[Music]
[Música]
Good evening how are you my people
buenísimas noches qué tal está mi gente
telesalseo today a different day because
telesalseo hoy un día diferente porque
yesterday Marina was feeling Marina before
ayer Marina se encontraba Marina antes
Uy Marina was feeling Marina now how do I
Uy Marina se encontraba Marina ya como
assume that Marina is bad well Marina was
asumo que Marina es mala pues Marina se
feeling a little bad no like Marina is
encontraba un poco mal no como Marina es
bad very bad eh Don't worry that the
mala malísima eh No te preocupes que el
bad very bad one is me I mean yours is eh
malo malísimo soy yo o sea lo tuyo es eh
for being by my side you are a sacrifice
por estar a mi lado eres un sacrificio
yes the consequences to pay are very
sí las consecuencias a pagar son muy
hard Good night Well good night
duras Buenas noches Bueno buenas noches
to say something The truth is it even feels
por decir algo La verdad me sabe hasta
strange to say good night Well when let's
raro decir buenas noches Bueno cuando a
see we are lucky that for many
ver tenemos suerte de que para muchos
tell me tell me I'm going to tell you the
dime dime yo te voy te voy a decir la
truth I would have liked eh today H to have
verdad me hubiera gustado eh hoy H haber
disconnected a little bit from the subject e More than
desconectado un poco del tema e Más que
anything because also people want to
nada porque también la gente quiera que
not need to
no necesita un
disconnect a little bit I mean things like that
poquito desconectar o sea las cosas así
we are attentive we are covering
estamos pendientes estamos cubriéndolo
everything I think that today I have uploaded a
todo yo creo que hoy he subido unos
few videos on the subject everything
cuantos de vídeos sobre el tema todo lo
that is coming out important I am
que va saliendo importante lo voy
commenting on but the truth is that
comentando pero es que la verdad es que
everyone everyone right now is
está todo todo el mundo ahora mismo
attentive only to this we are going to be
pendiente únicamente de esto vamos a
commenting on some things I
estar comentando algunas cosas Me
would have liked it to be a little more
hubiera gustado que fuera un poco más de
heartfelt This  specific program But
corazón Este programa en concreto Pero
we have a lot of things to talk about eh And
tenemos muchas cosas que hablar eh Y la
most of the live show is going to be commenting on
mayoría del directo va a ser comentando
new things this afternoon about
cosas nuevas de esta tarde sobre
Valencia Yeah look, that's what
Valencia Sí mira fíjate eso es lo que
you and I were talking about what we
estuvimos hablando tú y yo de qué
do because yes, it's true that on the
hacemos porque sí que es verdad que por
one hand, obviously, this is a topic
un lado evidentemente esto es un tema
that concerns everyone, that
que que a todo el mundo le compete que
no one talks about anything else and I think that it
no se habla de otra cosa y yo creo que
's absolutely necessary that no one talks about anything
es que es totalmente necesario que no se
else and not only that it's
hable otra cosa y no solamente que se
talked about now but that it's not forgotten But
hable ahora sino que no se olvide Pero
on the other hand, yes, I think it's
por otro lado sí que creo que es
also necessary to have an
necesario también tener una vía de
escape route No, because there's enough tragedy that
escape No porque bastante tragedia es
well, well, at certain
como para que bueno pues en determinados
times there are times when I think we have to
momentos hay que creo que hay que
disconnect a little bit So it was like
desconectar un poquito Entonces era como
that dilemma, don't talk a little bit
ese dilema no de de hablamos un poquito
about gossip eh, we try to laugh, have a
de salseo eh intentamos reírnos pasar un
good time but I don't know, it's just that
rato divertido pero no sé es que a mí me
this thing really comes to me, it's like it doesn't
da esta cosa de verdad es como que no me
come to me, I feel bad if I'm okay because there are
nace me siento mal si estoy bien porque
so many people who aren't, I'm
como hay tanta gente que no lo está te
telling you the truth, I mean, it's like it's a
lo digo de verdad o sea es como es un
bit of a very strange feeling in fact,
poco una sensación muy extraña de hecho
it's if you notice El Bueno, both the
es si te fijas El Bueno tanto los
television programs and a lot of
programas de televisión como muchísimo
the 90% of the media  of communication
el 90 por de los medios de comunicación
from the heart
de corazón
eh in its entirety those from the heart are
eh en su totalidad los de corazón están
dedicating 95% of their content to
dedicando el 95 por de Su contenido a la
Dana Even the focus is rather on
Dana Incluso el enfoque es más bien por
issues of royalty or what has happened with
temas de realeza o lo que ha pasado con
the kings or with the government or or or for
los reyes o con el gobierno o o o por
example some celebrities who have been
ejemplo algunos famosos no que se han
affected or some who have gone to
visto afectados o algunos que han ido a
collaborate and the television schedule is being
colaborar y las televisiones la parrilla
modified continuously to
se está modificando continuamente para
give priority to this which
darle prioridad a esto cosa que me
seems wonderful to me And the truth is
parece una maravilla Y la verdad
exciting I really hope that this is not
emociona espero de verdad que esto no se
forgotten And that it continues eh And that it doesn't happen like it
olvide Y que siga eh Y que no pase como
did with La Palma But well I
pasó con con la Palma Pero bueno yo me
would bet with you that it will
apostaría contigo a que sí va a
happen man I think they should have
pasar hombre Yo creo que deberían haber
learned their lesson no eh In the end
aprendido la lección no eh Al final
Look at those from La Palma The other day I read
Fíjate los de la Palma El otro día leía
one on Twitter that says man it's happened
uno en Twitter que dice hombre ha pasado
all the time that has passed I'm still
todo el tiempo que ha pasado Yo sigo
living one that was living eh Like
viviendo uno que estaba viviendo eh Como
a kind of container house and I didn't
una especie de casa contenedor y que no
understand how eh container yet Clear clear clear
entendía cóm eh contenedor todavía Claro
says I don't want to give
claro claro dice a no quiero poner
examples says I don't know how other
ejemplos dice yo no sé como otras
people like we're not going to go in there
personas de no vamos a entrar ahí
I don't want to go in there either of other
Tampoco yo no quiero entrar ahí de otras
nationalities or they come and have a
nacionalidades o de vienen y tienen una
series of rights or  of privileges of
serie de derechos o de privilegios de
such And say us that this
tal Y di nosotros que ha pasado esta
tragedy has happened that in the
tragedia que en los medios de
media we were aware of for a
comunicación tuvimos presentes en una
while That we were going to be helped
temporada Que tanto se nos iba a ayudar
so much and in the end we have lost
que tanto y al final lo hemos perdido
everything we are in this situation it seems
todo estamos en esta situación parece
that we have forgotten And yes it is like that or
que se nos ha olvidado Y sí que es así o
we are very people are very
sea somos muy la gente es muy
ungrateful the media are like that
desagradecida los medios de com son así
when there is something mediatic But it has happened
cuando hay algo mediático Pero ha pasado
like in the cases of of of of events and
como en los casos de de de de sucesos y
crimes when there is an issue or a
crímenes cuando hay un tema o un una
disappearance something very mediatic we
desaparición algo muy mediática nos
fell with that and we overlooked the
camos con esa y pasamos por alto los
other cases because we cannot
demás casos porque tampoco se pueden
cover them all but it is a bit like that
abarcar todos pero es un poco así
then what generates an audience or
entonces lo que genera una audiencia o
what generates an impact what generates
lo que genera un impacto lo que genera
interest we team up with that and the rest
un interés nos teamos con eso y el resto
are forgotten forgotten then well I do
pasan al olvido al olvido entonces pues
n't know Javi this a bit you trust that
bueno no sé Javi esto un po fíate tú que
in fact on Friday V had the interview with
de hecho de viernes tuvo la entrevista V
Raf and I haven't even seen it I don't know if you
a a raf y yo ni la he visto no sé si tú
have seen it I have seen I have seen
lo has visto yo he visto yo yo he visto
something but it is that uh something some clips and
algo pero es que eh algo algunos clips y
such but yes it is true that I was
tal e pero sí que es verdad que he
in Madrid this weekend with
estado en Madrid este fin de semana con
a friend and with her  boy we've been
una amiga y con su niño hemos estado en
disconnecting a little but well
la desconectando un poco pero bueno
always Up to Date obviously from everything
siempre Al Día evidentemente de todo lo
that was happening
que pasaba
eh but but it's that we go back to the same
eh pero pero es que volvemos a lo de
old thing I already knew regarding this
siempre yo ya sabía en cuanto a este
topic of the interview with r I mean let's see
tema de la entrevista de r digo a ver
Isa Pantoja then goes dulce and then you go
Isa Pantoja luego va dulce y luego vas
rap it's that yes it's true that in the end
rap es que sí que es verdad que al final
everyone makes a profit I mean one thing is
todos rentabiliza todo o sea una cosa es
that you can more or less agree
que puedas estar más o menos de acuerdo
on the plots in the content but it does
en las tramas en el contenido pero es
n't fail eh one then another and then
que no falla eh uno luego otro y luego
another and then the magazine and man then that's why they've
otro y luego la revista y hombre luego
paid for the house they have
por eso se han pagado la casa que tienen
now which is a simple case that I was going to
ahora que es un caso plon que te iba a
tell you that neither you nor I have but
decir que no tenemos ni tú ni yo pero
well You maybe well Hey no no no I'm not there
bueno Tú a lo mejor pues Oye no no no
yet but it will depend a
todavía no llego a eso pero dependerá un
little on the people both if we
poco de la gente tanto que nos
stay here and if we buy
mantengamos aquí como que nos compremos
that mansion in fact eh speaking of the
ese casoplon de hecho eh hablando de la
people I wanted to send a huge hug to
gente quería mandarle un abrazo enorme a
everyone that yesterday because I don't know if you
todo el mundo que ayer porque no sé si
know but yesterday we improvised a
lo sabes pero ayer em improvisamos una
a small contribution to the case I have seen
una pequeña aportación al caso he visto
it I have seen it I have seen how cool let's see
lo he visto lo he visto qué Guay a ver
me on Friday Friday I was
yo el viernes el viernes estaba yo
talking to Lorena and I was so close to
hablando con Lorena y estuve a nada de
organizing a live show I mean I'll spend the whole
organizar un directo digo me pongo toda
afternoon on Stream a charity event I invite
la tarde en Stream un benéfico invito a
Frank I invite all the
Frank invito a todos los personajes
famous people I know and we'll spend as many
conocidos que conozca y nos ponemos aquí
hours here as it takes not to
las horas que hagan falta no para
raise some funds and then such but
recaudar unos fondos y luego tal pero
then I said look it's done gref did it
luego dije mira lo está lo hace gref lo
gref announced it J dalmau who
anunció gref lo ha hecho J dalmau que
did the crowdfunding I think rebor did
hizo el crowdfunding creo que rebor
too shoka too each one was
también shoka también cada uno estaba
doing their thing I mean I'm
haciendo lo suyo digo
going to I don't know how to do it because then
m voy a no sé cómo hacerlo porque luego
now the Treasury is going to ask me for an explanation
ahora Hacienda me va a pedir explicación
Imagine that we raised I know a
Imagínate que recaudamos yo que sé una
large amount yesterday we raised
cantidad grande ayer recaudamos en 10
1000 bucks in 10 minutes The donation No no yes
minutos 1000 pavos La donación No no sí
yes But wow I was really happy but
sí Pero buah Me alegró un montón pero
donations no no they are not taxed let's see
las donaciones no no no tributan a ver
I don't Of course I understand that I will
yo no Claro yo entiendo que e se lo
send it to my manager today was
mandaré a mi gestor hoye hoy ha sido
Monday in fact I should have
lunes de hecho se lo tenía que haber
sent it to him but come on tomorrow the day after the
mandado pero vamos mañana pasado el
next day that I spoke to him I will
próximo día que hablé con él se lo
send it to him I will tell him Look we did this and it
mandaré le diré Mira hemos hecho esto y
went here I understand that it is not a
ha ido aquí yo entiendo que no es una
work profit no I mean  Look,
ganancia de trabajo no O sea mira que
people have deposited this to me to
esto me lo han ingresado la gente para
donate it here and it's not a profit from
donarlo aquí y no es una ganancia de
work so eh I improvised
trabajo entonces eh yo improvisé de
suddenly the truth is that it was without without having it
repente la verdad que fue sin sin
Thank you very much Salom beautiful it's
tenerlo Muchas gracias Salomé guapa que
been a while since I saw you around here Look,
hace tiempo no te veo por aquí Mira anda
what a rhythm you have to
qué ritmo te
spare you sing a little bit also for
sobra cantas tú un poquito también para
Salom it's that I don't know that one I
Salomé es que esa no me la sé yo te
can sing Ave Maria to you Well when
puedo cantar Ave María Pues cuando
when I donate one called Maria okay
cuando done una que se llame María vale
v
v
that ah as she's talking about me you don't
que ah como está hablando de mí no
want to read the super chat Ah Excuse me
quieres leer el super chat Ah Perdona
excuse me yes yes no let's see what I was going to
perdona sí sí no a ver lo que te iba a
tell you was
decir era
that yes I was promoting this
que sí que estuve promocionando el
charity live that gref did on
directo este benéfico que hizo gref en
kick and improvised while being
kick y improvisadamente estando en
live I said look I'm going to give him the
directo dije mira Le voy a regalar yo el
maximum that he leaves you in one go no I
máximo que te deja de una de un golpe no
think it was 50 memberships no 50
que creo que eran 50 membresías no 50
memberships of these kik subscriptions
membresías de estas suscripciones de kik
and and if you want we can do this and
y Y si ustedes queréis hacemos esto y lo
we did it and I said 10 minutes nothing more eh 10
hicimos y dije 10 minutos nada más eh 10
minutes nothing more so as not to confuse it in
minutos nada más para no liar no vaya a
case later at night there are people
ser que luego por la noche haya gente
sending me visas or whatever  be those who
mandándome visum o lo que sea los que
enter in these 10 minutes and people
entren en estos 10 minutos y la gente
gave eh I think it was 100 or so no
dio eh creo que fueron 100 o por ahí no
then damn well we made that small
entonces [__] pues hicimos esa pequeña
contribution that I'm very happy about
aportación de la que estoy muy contento
and I wanted to share with your permission with the
y quería compartirle con tu permiso a la
people and what is eh what was the
peña e lo que es eh lo que fue el
result at the end of
resultado al final del directo benéfico
gref's charity live that also today they messed with
de gref que además hoy se han metido con
him on the sixth a little while ago before
él en la sexta hace un rato antes de
starting this live Marina Look,
empezar este directo Marina Mira yo
while I while you share it I
mientras yo de mientras lo compartes
want to make a clarification or rather a
quiero hacer una aclaración o sea una
clarification a very small aside look at
aclaración un inciso muy chiquitín mira
these characters of eh or rather these
estos personajes de eh o sea estas
people these youtubers who have eh
personas estos youtubers que tienen eh
millions and millions of subscribers the
millones y millones de suscriptores el
chocas of greb auron Play etc etc etc eh
chocas de greb auron Play etc etc etc eh
Look, many times eh they can be
Mira muchas veces eh se les puede
criticized for things they do for things they
criticar por cosas que hacen por cosas
say you can like them more you
que dicen te puedes te pueden gustar más
can like them less they are this they are that
te pueden gustar menos son esto son lo
but look what I am happy about is that
otro pero mira de lo que sí me alegro es
when things like this happen everyone
que cuando pasan cosas de estas todos
goes together or rather and it is that if there is something
van a una o sea y es que si si hay algo
that cannot be criticized it is the loudspeaker that they
que no se pueda criticar es el altavoz
have here the platform that they have that
que aquí tienen la plataforma que tienen
[ __ ]  that entail that he follows
que jode que conllevan que é sigue
a lot of kids, even people,
muchísimos chavales incluso gente
I suppose more of all ages, people who
Supongo más de todas las edades gente
maybe are not in a
que a lo mejor tampoco está en una
far-reaching economic situation and that,
situación que económica voyante y que
Hey, that he donates and that thousands
Oye que que dona y que se recaudan miles
and thousands of euros are raised, it seems to me or rather I
y miles de euros es que me parece o sea
even give it a lot No more value because
Incluso le doy mucho No más valor porque
everything that can be donated eh has
todo todo lo que se pueda donar eh tiene
the same value because I've already been
el mismo valor porque ya he estado
seeing for example criticism of this
viendo por ejemplo críticas a esto
criticism of Mancio Ortega criticism of
críticas a mancio Ortega críticas a todo
everyone or because in the end, well, it's that he
el mundo o porque al final bueno es que
says it's that he donates a million euros It's
di es que que don un millón de euros Es
like if I donate a euro, I said it's
como si dono yo un euro decía es
small change, let's go bu Well, donate it,
calderilla vamos a bu Pues donalo tú
donate a euro to Mancio, donate 4 million
dona un euro a manci dona 4 millones
but not cl clar Of course, each of us contributes what is
pero no cl clar Claro cada uno aportamos
convenient for us at the
lo que lo que nos viene bien en el
moment in which it catches us at the
momento en el que nos pille en el
moment in which you know but in the
momento en el que tal sabes pero en el
case of Gref what they were saying was
caso de gref lo que estaban diciendo era
like Oh but it's that he's a YouTuber, it's
como Ah pero es que es un youtuber es
that of course he actually
que claro él en realidad
eh the money is given to him by his followers and it's
eh el dinero se lo dan los seguidores y
like Well but maybe a
es como Bueno pero es que a lo mejor un
YouTuber can take and can gather
youtuber puede [__] y puede reunir a
his followers  and there's one that gives you 50
sus seguidores y a hay uno que te da 50
100 another that gives you 2 another three But he
100 otro que te da 2 otro tres Pero
can gather his entire audience and that
puede reunir a toda su audiencia y que
's a lot of revenue
sea un montón de recaudación Total que
In the end it was separate it wasn't just
al final fue per aparte no era solo lo
his thing because the platform doubled what
suyo porque la plataforma doblaba lo que
people gave what revenue is
la gente diera lo que recaudasion
already going for it's already going for 2000 yes then
ya va por ya va por 2000 sí es que luego
we have a part because of course
tenemos una parte porque claro es que la
people talk about racism when you report
gente habla de racismo cuando denuncias
robberies rapes and a lot of
los robos las violaciones y un montón de
things that are happening that later we'll
cosas que están pasando que luego vamos
see we're going to dedicate one of the
a ver vamos a dedicar uno de los
excerpts from the live on the subject of
extractos del directo sobre el tema de
robberies and crime but of course it's like
robos y delincuencia pero claro es como
no no racism no racism there is no one
no no racismo no racismo no hay nadie le
is saying anything to the Chinese community
está diciendo nada a la comunidad china
okay I mean racism there is no we have to
vale o sea racismo no hay que hay que
tell the truth about what's
decir la verdad de de lo que está
happening that is very strong that is very
pasando que es muy fuerte que es muy
strong we have to have a little more
fuerte hay que tener un poquito más de
civility okay we heard about gref
civismo vale escuchamos lo de gref
because in the end sea for Wait that
porque al final mar para Espera que
Sorry I didn't
Perdón que yo no me he
find out How come aman Ortega just
enterado Cómo que aman Ortega acaba de
donated 100
donar 100
million 100 I haven't seen that it
millones 100 eso no lo he visto se ha
was today no Or I know  noiado 100 million
sido hoy no O se noiado 100 millones me
seems
parece
too much to me it seems too much 100
demasiado me parece demasiado 100
million second eh last hour Ah
millones segundo eh última hora Ah
Amancio creates a fund it's that clear as just
Amancio crea un fondo es que claro as
now Amancio creates a fund of
hace nada Amancio crea un fondo de
millions of euros to help those
millones de euros para ayudar a Los
affected by Dana has been
afectados por la Dana ha sido
haen Okay, the Amanci Ortega foundation
haen Vale la fundación amanci Ortega
born in the year Ah Okay, the
nacida en el año Ah Vale la fundación
Amanci Ortega foundation makes available to the
amanci Ortega pone a disposición de los
social services of the municipalities
servicios sociales de los ayuntamientos
affected by Dana a fund endowed
afectados por la Dana un fondo dotado
with 100 million euros, the
con 100 millones de euros la
organization of the founder of the
organización del fundador del gigante
Galician textile giant Inditex Explains in a
textil galleg inditex Explica en un
statement that the funds are to
comunicado que los fondos son para el
support citizens in their
apoyo a la ciudadanía en sus necesidades
most immediate needs the foundation will work
más inmediatas la fundación trabajará
with the competent administrations
con las administraciones competentes
so that the aid is channeled to those
para que que la ayuda se canalice a Los
affected in the most agile, fast and
afectados de la forma más ágil rápida y
effective way eh how outrageous So no
efectiva eh qué barbaridad Entonces no
how outrageous Ah but ah it says this
qué barbaridad Ah pero ah dice esta
aid is in addition to the donation of 4
ayuda se suma a La donación de 4
million euros that Elites has
millones de euros que elites ha
made to the Spanish Red Cross and
realizado a Cruz Roja Española y a
Caritas, I don't know very well about the NGOs
caritas yo lo de las las ongs no sé muy
but well Uy not
bien pero bueno Uy yo no
me but whatever What does the fund mean, does it
yo pero sea Qué significa el fondo que
mean that of your  association take
significa que de su asociación cogen
100,000 and turn it into 100 million of course
100.000 y se lo van a 100 millones claro
no no no no but it's not the same as giving
no no no no pero no es lo mismo que dar
100 million no I mean it's not the same as a
100 millones no O sea no es lo mismo un
fund of course I don't
fondo claro no
know how you understand it I don't know the
sé cómo lo entendéis ustedes no lo sé la
truth I mean what does that mean about a
verdad O sea que qué es lo que significa
fund that is money that people
eso del fondo que es dinero que la gente
contribute or that
aporta o que lo aporta
he specifically contributes says okay Ah okay help
él específica dice vale Ah vale ayudar a
channel the contributions
canalizar las aportaciones
okay the same No it's we don't have much of an
vale lo mismo No es no tenemos mucha
idea it's that I don't understand it I don't
idea es que no lo entiendo yo tampoco lo
understand it well either he contributes says Victor
entiendo bien lo aporta él dice Víctor
But how does he contribute well between
Pero cómo que lo aporta él bueno entre
all of us it's a lot eh I mean in the end
todos es un montón eh o sea al final
between all of us ent mancio Real Madrid a
entre todos ent mancio Real Madrid un
lot of famous people who are there
montón de famosos que están por allí
lending a shoulder too let's say I think
arrimando el hombro también sea yo creo
that the people have saved the people I'm going to
que el pueblo ha salvado al pueblo voy a
put on the gref clip okay credible we have
poner el clip de gref vale creíble hemos
raised almost 0000
recaudado casi 0000
kids for the people affected by
chavales para la gente afectada por la
Dana in Valencia and the surrounding areas So
Dana en Valencia y en alrededores Así
you can imagine the rush that is
que os podéis imaginar el subidón que es
estoque that as I said yesterday in Kick
estoque que como bien dije ayer en Kick
okay the work starts now I mean this
vale el trabajo empieza ahora o sea esto
is not just doing  a
no es solo hacer un
charity to raise money which is very
benéfico recaudar dinero que es muy
important and very difficult now there is a
importante y muy difícil ahora hay un
job of seeing how that
trabajo de ver cómo se destina ese
money is allocated guys that is very
dinero chavales que eso es muy
complicated that is very complicated but
complicado eso es muy complicado pero
well I will share it on the
bueno yo lo iré compartiendo en las
networks Because all of you well I ask you
redes Porque todos los que bueno os hago
the question guys would you like me to
la pregunta chicos os gustaría que
share How is that
compartiera Cómo se distribuye ese
money distributed how is it sent What is it
dinero cómo se envía En qué se
used for because I imagine a person
utiliza porque yo me imagino una persona
who has subscribed to kik wants to see
que se ha suscrito en kik quiere ver en
what that money is used for the truth
qué se utiliza ese dinero la verdad
So I'm going to try I'm going to
Entonces yo lo voy a intentar yo lo voy
try because the truth is that if you
a intentar porque la verdad que si lo
think about it it is people literally trusting me I mean
piensas es gente confiando en mí
the money is going to
literalmente o sea el dinero me va a
come to me because they are
llegar a mí porque son suscripciones de
kiik subscriptions so of course I have a
kiik entonces claro yo tengo ahí una
very important job and responsibility there
labor y una responsabilidad muy
Thank you very much to all for
importante Muchísimas gracias a todos
all the help for everything for all the
por por toda la ayuda por todo por todos
gestures for all the uh donations
los gestos por todas las eh donaciones
for all the words and
por todas las palabras
that guys thank you thank you because
e eso chicos gracias gracias porque
[ __ ] that is what I am telling you it is a
[__] es lo que os digo es una confianza
very big trust in
muy grande en
me and the telesalseo community
mí y la comunidad de telesalseo
eh was it stayed I think it was in the
eh estuvo se quedó creo que fue en el
top in the four So fabulous
top en el cuatro Así que fabuloso
family fabulous how wonderful How
familia fabuloso qué maravilla Qué
great how wonderful
grande qué maravilla
eh I  Look what he says He
eh yo mira lo que es lo que qu dice él
says because of course in the end it is a
Dice porque claro al final es una
person who is trusting him but of
persona que está confiando en él pero
course when he makes a donation
que claro él cuando hace una donación
But he and any of us
Pero él y cualquiera de nosotros
We really do not see, we do not see
Nosotros realmente no vemos no vemos
because it is impossible Where that
porque es imposible A dónde va ese
money goes we believe or rather we believe and or there are eh eh
dinero creemos o sea creemos y o hay eh
certain places eh foundations
eh determinados sitios eh fundaciones
NGOs or whatever they give us they can
ongs o lo que sea que nos dan nos pueden
give us more or less credibility but
dar más o menos credibilidad pero
we are not seeing eh I mean I
nosotros no estamos viendo eh o sea te
want to tell you the credibility of the people
quiero decir la credibilidad de la gente
I think is getting less and less in this
yo creo que cada vez es menor en este
type of things and I hope I mean I would
tipo de cosas y yo espero O sea a mí me
love that eh with that money that is
encantaría que eh con ese dinero que se
allocated a kind of tour of
destina se hiciera como un recorrido de
what is going to be done with it but of course I
lo que se va a hacer con él pero claro
understand that many times that is impossible
entiendo que muchas veces es imposible
and you know what happens is that it is
eso Y sabes qué pasa es que es
complicated because M I do not
complicado porque M yo no me fío
absolutely trust the associations of
absolutamente de las asociaciones de
some NGOs eh I see that they are better for
algunas ong eh yo veo que son mejor por
example imagine today what has
ejemplo imagínate hoy lo que le ha
happened to ngel Gaitn who by the way eh I have
pasado a Ángel Gaitán que por cierto eh
already sent a message through
Ya le he mandado un mensaje a través de
Rome to Iker to let him know about the
Roma a Iker para hacerle llegar lo del
issue of the ships that you have
tema de la las naves que me habéis
all been telling me  tagging also
estado todo el mundo etiquetando también
sent it you could have told me you could have
le mandado lo podías me lo podías haber
told me directly you have
dicho a mí directamente tú tienes el
ngel Gaitn's phone number no but Deer does
teléfono de Ángel Gaitán no pero Deer sí
Ah well I haven't realized well I haven't realized it's just that
Ah bueno no he caído pues no he caído es
uh he had a problem Angel with
que eh le tenía un problema ángel con
some warehouses that they let him throw away to
unas naves que le han dejado tirar para
store the thing A kiss urre and And well we
almacenar la cosa Un beso urre y Y bueno
have some people there that
pues tenemos por ahí unas personas que
can provide him with warehouses in the
le pueden proporcionar naves en las
most affected areas and then well nothing I have
zonas más afectadas y entonces pues nada
contacted him yet he hasn't
me he puesto en contacto todavía no me
answered me but well I
ha no me ha respondido pero bueno Me
imagine that at any moment he
imagino que que en cualquier momento me
will write to me they are ladsim and let's see if we
escribirá están ladsim y y a ver si les
can help them with that okay And he has had
podemos ayudar con eso vale Y ha tenido
another problem now that was what I was
otro problema ahora que era lo que te
going to tell you that it was the issue of the
iba a decir que era el tema de que los
volunteers tonight have been left on
voluntarios esta noche se han quedado en
the street because they had spoken with a
la calle porque tenían hablado con un
hotel the hotel in the end has backed
hotel el hotel al final se ha echado
out and so now
para atrás y entonces pues ahora para
for these things the issue of money duck
para estas cosas el tema del dinero pato
whatever is needed is what I see more
lo que haga falta es lo que yo veo más
than an on an association but to me what
que a una on una asociación pero a mí lo
seemed like a scam Marina was
que me pareció de trca Marina fue a
Carlos masn
Carlos masón
this uh he went and started asking for
este eh cogió y se puso a pedir pedir
money the other day he put a  twet saying
pasta el otro día puso un twet diciendo
here take here you have the
aquí toma aquí tenéis el número de
account number that we have set up to give to
cuenta que hemos puesto para dárselo a
the cross ro son of a [ __ ] Shut
la cruz ro hijo de la gran [__] Cállate
the [ __ ] up disgusting what the [ __ ] are you going to
la [__] boca asqueroso qué [__] vas a
ask for money if they are bleeding all year long
pedir pasta si están todo el [__] año
no way there is no money to
sangrá no comoo que no hay dinero para
help people immediately Look you
socorrer a la gente inmediatamente Mira
know what happened three weeks ago in
sabes qué pasó hace tres semanas en
Miami there was a
Miami no hubo un una catástrofe
meteorological catastrophe also very strong and what
meteorológica también muy fuerte y y lo
happened was that uh the
que pasó fue que eh la estación
meteorological station a kiss Lola beautiful it
meteorológica un beso Lola guapa la
was prepared it visualized it it did not
estaba preparada lo lo lo visualizó no
warn the people it put everyone
avisó a la gente puso a todo el mundo
on notice everyone taking shelter making themselves
sobre aviso todo el mundo refugiándose
safe even putting up
poniéndose seguro incluso poniendo unas
like some campaigns not like some uh
como unas campañas no como unos eh
posts already prepared for when
puestos ya preparados para cuando pasara
the typhoon passed to help people
el tifón socorrer a la gente han muerto
only 20 people have died which is a lot no no Of course of course of course
solo 20 personas que son muchas no no
but [ __ ]
Claro claro claro claro pero [__]
compare it with what is there of course no it is not
compara con lo que hay claro no no está
clear Look Eh well this this that I am going to
claro Mira Eh bueno esto esto que voy a
say is something that I
decir es una cosa que yo creo que
think all the people who I think
decimos todas las personas que creo que
have common sense say eh And it is what they
tienen sentido común eh Y es lo que
were commenting there also that we
estaban comentando ahí también que
also have to protect  all those
también hay que proteger a todos esos
volunteers thousands and thousands of volunteers
voluntarios miles y miles de voluntarios
who have come there how is it
que se han acercado hasta allí cómo es
possible that there are people who were
posible que haya gente que estaban
commenting today that they have eh Well
comentando hoy que llevan eh Bueno
apart from all the hoaxes and there is
aparte de todos los bulos y hay
so much information on this subject
tantísima información sobre este tema
that at the same time there is a lot of
que a la vez hay muchísima
misinformation and hoaxes it is terrifying
desinformación y bulo es terrorífico
because since everyone is talking
porque como todo el mundo está hablando
about this, some unintentionally others
de esto pues algunos sin querer otros
wanting to, some unintentionally do not
queriendo unos sin querer pues no
contrast they want to be the first they
contrastan quieren ser los primeros
want the click they want ll and they do not
quieren el click quieren ll y no se dan
realize that this is not about this
cuenta que que esto no se trata de esto
that there is a game lives of Lives There is
que hay un juego vidas de Vidas Hay
a lot of things at play so we have to be
juego muchísimas cosas entonces hay que
careful one thing is that
tener como un cuidado una cosa es que
we talk about that Beln Esteban eh is going to
hablemos de que belen Esteban eh va a
sign one for Maaneros and another thing is
fichar uno por mañaneros y otra cosa es
something like this that has is much more
de algo como esto que tiene es mucho más
transcendental but but today for example
trascendental pero pero hoy por ejemplo
they commented saying It's that we have been here eh
comentaban dice Es que llevamos aquí eh
six five days without showering we can't
seis cinco días sin ducharnos no podemos
even or I mean they have to say the
ni o sea los ha que decir los
volunteers the people who are there are
voluntarios la gente que está Allí está
in conditions I don't know we have to take care of
en unas condiciones no sé hay que cuidar
people man physically mentally
a la gente tío físicamente mentalmente
because in the end they are going to end I
porque es que al final van a acabar yo
was about to I told you yesterday and the day
estaba a punto te lo te lo dije ayer y
before yesterday  I say I'm going there
antes de ayer digo que me planto allí
but I don't know if it's safe it's not
pero es que no sé si es seguro no es
safe if I don't know I have to feel a little of of
seguro si no sé tengo que me da un poco
respect you think about it too
de de de de respeto tú lo pensa también
but there's the issue of
pero es que está el tema de las
illnesses and all this stuff let's see
enfermedades y todo el rollo este a ver
if now we're going to generate a esc I've
si ahora vamos generar una esc lo he
heard it I've heard it too I say I know you know I don't know I don't
escuchado lo he escuchado también digo
know it's a
yo que sé sabes no sé no sé es una
mixture of feelings I know it's that I I
mezcla de sentimientos sé es que yo yo
have the defenses are a little worm you know
tengo la defensas son un gusanito sabes
like dig I've thought about it eh Don't think
en plan dig lo he pensado eh No te creas
that because you know that I take the car
que porque tú sabes que yo cojo el coche
and I Plant wherever but but the
y me Plant donde sea pero pero yo la
truth is that I fell back a little more it scared me I was
verdad es que me chap atrás un poco má
scared More
me ha dado miedo me ha dado miedo Más
than anything I wanted to share a video from
que nada quería compartir un vídeo del
today that's pretty strong I've
día de hoy bastante fuerte he visto
only seen a little let's watch it in full and I
solamente un poco vamos a verlo entero y
also want to tell you that Marina and I
también quiero deciros que Marina y yo
especially Marina wants to clarify a few
sobre todo Marina quiere aclarar un poco
things about the other day you
algunas cosas sobre lo de el otro día ya
know that the other day there was a
sabéis que el otro día pues hubo una
controversy not in the last live that
polémica no el en el último directo que
we did last Wednesday which was
que hicimos el último miércoles que fue
Wednesday the last live that we did
miércoles el último directo que hicimos
And then Marina wants to make some
Y entonces Marina quiere hacer unas
clarifications I will also give my opinion
aclaraciones Yo también daré mi opinión
although I gave it out there in some
aunque la di por ahí en algún directo
loose live  but eh As well as putting the title
suelto pero eh Como bien poner el título
we show our faces and well if we have to
damos la cara y bueno si tenemos que
talk about something we will talk about it later okay
hablar algo lo hablaremos después vale
let's watch that video family while
vamos a ver ese vídeo familia mientras
pulsatile and let us know that we are
pulsátil y avisáis de que estamos en
live
directo
okay Monday November 4th at
vale lunes 4 de noviembre al
9 in the morning I want to show you
son las 9 de la mañana quiero enseñaros
How we are still And I want
Cómo estamos todavía Y quiero que todo
everyone to know and help us please
el mundo lo sepa y nos ayuden por favor
look at the
mirar las
streets I'm going to try not to fall I'm
calles voy a intentar no caerme me da
very ashamed to make this video but
mucha vergüenza hacer este vídeo pero
all that's left is for them to help us put
solo queda que nos ayuden que metan
pressure on us from other countries these Valencia
presión de otros países estos Valencia
look at the streets This is what we have
mirar las calles Esto es lo que tenemos
at the door of our house please please please
en la puerta de casa por
someone help us
favor por favor que alguien nos ayude
I'm going to go to my
voy a ir hacia mi
street it all happened on the 29th and November 4th
calle todo ocurrió el día 29 y día 4 de
look please
mirar por favor
I've never done this I had never
Yo nunca he hecho esto nunca había
asked for help but
pedido ayuda pero por
please we're already getting sick
favor ya nos estamos poniendo enfermos
you have to tell the world ignore
tenéis que contarle al mundo no hagáis
the
caso de la
television pay attention to
televisión hacer caso de
us there are people who don't have food
nosotros hay gente que no tiene comida
there are elderly people who have been there for 6 days and no one
hay gente mayor que lleva 6 días y nadie
has gone to see how they
ha ido a ver cómo
are more garbage
está más basura
we did
cimos
look that is the door of my
mirar esa es la puerta de mi
house I don't know if I'm going to upload this video
casa no sé si voy a subir este vídeo
but I'm
pero estoy
desperate I've already started  sick
desesperada ya me he puesto enferma
look that's my
mira esa es la casa de mi
mother's house I don't care which SEP where we live I don't care about
madre Me da igual que SEP donde vivimos
anything
todo por
please I'm going to follow
favor Voy a seguir a
[Music]
[Música]
see please spread it throughout Europe they
ver por favor difundirlo por toda Europa
are not
no nos están
helping us the sun has not come The involuntary neighbors
ayudando no ha venido sol Los vecinos
This is my
Este es mi
garage where I have the
garaje donde tengo el
car is still full of water and we don't
coche todavía está lleno de agua y no
know if there are people
sabemos si hay gente
inside It all happened on the 29th it's
dentro Todo pasó el día 29 estamos a día
November 4th 6
4 de noviembre hace 6
days ago you can only eat if you go to the
días solo puedes comer si te vas a las
hunger queues it's worse than the third
colas del hambre es peor que el tercer
world please
mundo por favor
help us
ayudarnos
Look look
Mirad
please Look how everything is it's been
mir por favor Mirad Cómo está todo hace
days this is Valencia look how they
se días esto es Valencia mirar cómo lo
have
tienen
everything
todo por
please shut up
favor calles por
please if they don't listen to us the governments
favor si no nos hacen caso los gobiernos
keep arguing if nobody knows
siguen discutiendo si nadie sabe de
whose fault it is if it's the Generalita if it
quién es culpa si es de la generalita si
's the Government of Spain I don't care please
es del Gobierno de España no me importa
please spread it throughout
por favor por favor difundirlo por toda
Europe so that everyone knows what they
Europa que se entere todo el mundo lo
are
que nos están
doing to us please We are
haciendo por favor Estamos
abandoned I can't take it
abandonados no puedo
anymore
más por
please we pay taxes it's a
favor pagamos impuestos es una sociedad
civilized society they say we are the first
civilizada dicen que somos el primer
world It's been six days please it's been
mundo Son seis días por favor son se
days now I can't take it anymore I swear I've been
días ya ya no puedo más os juro que he
doing things collecting for
estado haciendo cosas recaudando para
the animals
los animales
also but this morning I can't take it anymore
también pero esta mañana ya no puedo más
looking how
mirar cómo está
everything is we have nowhere to go to buy the
todo no tenemos donde ir a comprar las
queues are endless to get
colas son interminables para conseguir
a little
un un poco de
food if you're on a special diet you don't
comida si llevas una dieta especial no
have it the other day they only gave my husband
tienes el otro día a mi marido le dieron
toilet paper and a jar
solo papel higiénico y un bote
of preserves I can't take it
de conserva no puedo
anymore I know that there are people who are
más sé que hay gente que está
better off than in other towns they are better off
mejor s que en otros pueblos están mejor
but this is absolute abandonment fafar
pero esto es un abandono absoluto fafar
November 4th
4 de noviembre de
2024 I thought I lived in the first
2024 yo creía que vivía en el primer
world I can't take it
mundo Ya no puedo
anymore we've all been trying to
más hemos estado todos intentando
hold on And why have
aguantar Y por qué han venido
volunteers come they said to hinder the
voluntarios decían que entorpecer a los
volunteers not to hinder we are alive
voluntarios no entorpecer estamos vivos
thanks to them no one has come here
gracias a ellos aquí no ha venido nadie
my mother has been buried at
mi madre lleva se días enterrada en
home alone for days I mean she's old here on this
casa sola o sea es mayor aquí en esta
street it was all
calle era todo gente
old people I'm leaving please spread the
mayor lo dejo por favor difundir el
video to all the countries I don't know if
vídeo por todos los países yo no sé si
something will happen later for making this video
luego pasará algo por hacer este vídeo
but I don't care anymore this morning this
pero ya me da igual en esta mañana esta
morning I can't take it anymore I've already hit rock bottom
mañana no puedo más ya he tocado fondo
help us
ayudarnos por
please help us
favor ayudarnos por
please my God how are you eh I mean this
favor Dios mío Cómo están eh o sea esto
in
de
fact I would say that
hecho diría yo que ni siquiera se
reality can't even be appreciated yet in this
aprecia la realidad todavía en este
hard video eh
vídeo tan duro eh
because the smell the  The smell they must have
porque el olor el olor que deben tener
there, I mean the water, everything that is
allí o sea el el agua todo lo que está
wet, uh, the street, of course, realize that
mojado eh la calle claro date cuenta que
these people are super contaminated, there are
estas personas Están super contam hay
corpses everywhere, corpses of
cadáveres por todas partes cadáveres de
people, corpses of animals, the
personas cadáveres de animales la
gas station too, the water, the water is
gasolinera también el agua el agua está
mixed with everything, the gas station was full of
mezclada con todo con gasoliner era con
corpses, with diseases, with bacteria,
cadáveres con enfermedades con bacterias
their needs, of course, they are doing their business
sus necesidades claro las están haciendo
and throwing them at the door of the house or
y las tiran en la puerta de la casa o
wherever they can, I imagine that they
donde pueden me imagino que por ahí se
are organizing themselves as best they can,
estarán organizando como como puedan
but come on, it
pero vamos eso
is abandoned, so I don't understand how,
está abandonad simo que yo no entiendo
as I understand that it is a
como como entiendo que es una catástrofe
natural disaster, the first mistake is
natural el primer error lo comete
obviously made by the Valencian community by
evidentemente la comunidad valenciana al
not warning people and putting them on
no avisar a la gente y ponerla sobre
notice, a natural disaster cannot be avoided,
avisos no se puede evitar una catástrofe
but people can be put
natural pero sí que se puede poner la
to safety, but immediately after,
gente a salvo pero inmediatamente luego
all the devices and all the
todos los dispositivos y todos los
resources that we have in the country to
recursos que tenemos en el país para
clean up. On the one hand, clean, rescue,
limpiar Por una parte limpiar rescatar
search for corpses, uh, all this that you are
Buscar cadáveres eh todo esto que estáis
seeing has been done by people, okay, I mean,
viendo lo ha hecho la gente vale o sea
what they have cleaned, I hear the people
lo que han limpiado la heo gente
and and it seems incredible to me and then,
y y me parece increíble y luego fuera
apart from something that we are going to deal with later,
parte una cosa que luego vamos a tratar
and I am going to give you some  how many videos
y os voy a poner unos cuantos de vídeos
is the issue that at night there is no
es el tema de que esto por la noche no
light, no communication, no
tiene luz no tiene comunicación no tiene
anything And then the people Well now I
nada Y entonces la gente Bueno ahora
think that yesterday or something if the civil guard fell
creo que ya ayer o tal si caído la guard
but the people have been there
civil pero la gente ha estado ahí
abandoned while they entered to steal
abandonada mientras que entraban a robar
rape Look excuse me eh I after no no
violar Mira perdón eh Yo después de no
no of Excuse me I don't want to
no no de Perdón que no te quiero
interrupt your speech or rather this video
interrumpir tu speech o sea este vídeo
is that
es que
eh the girl who was recording it
eh la la chica que lo estaba grabando
with a brutal anxiety attack because it
con un ataque de ansiedad brutal porque
is no wonder it is that if the high
no es para menos es que si a las altas
spheres to call it something hear this they see this
esferas por llamarlo algo escuchan esto
that I imagine that the video has
ven esto que imagino que el vídeo se ha
gone viral because it is no wonder I had not
hecho viral porque no es para menos no
seen it how the [ __ ] with Excuse me and I
lo había visto cómo [__] con Perdón e
mean this is Spain this that we are
o sea esto es España esto que estamos
seeing is this video that we just
viendo está este vídeo que acabamos de
saw is happening in Spain and this
ver está sucediendo en España y esto
After five or days Alfafar is the
Después de cinco o se días alfafar es la
reality of Alfafar how is it possible that
realidad de alfafar cómo es posible que
in a developed country in a country with
en un país desarrollado en un país con
resources in a country with with How the hell
recursos en un país con con Cómo [__]
can we be participating in this
podemos estar siendo partícipes de este
video of this that we are seeing before
vídeo de esto que estamos viendo ante
our eyes of people who are
nuestros ojos de personas de que está
talking about that their mother who is an
hablando de que su madre que es una
elderly person five days without going to  see it
persona mayor cinco días sin ir a verla
I not only them patients
yo no solamente ellos pacientes
imagine it's not for taking it to my
imagínate no es por llevármelo a mi
patients maybe
pacientes a lo mejor pacientes
oncology patients who need eh
oncológicos que necesitan eh
chemotherapy elderly people people who
quimioterapia gente mayor gente que
have a special medication eh fera ap
tiene una medicación especial eh fera ap
part I'm already talking to you about normal people who
parte ya te hablo de la gente normal que
will already be struggling to survive This
ya le estará costando subsistir Este
video among other things is that it is
vídeo entre otras cosas es que es
nauseating it is from garrador it
nauseabundo es desde garrador es no
has no kind of logic like in
tiene ningún tipo de lógica como en un
2024 and like in a Spain that is humane
2024 y como en una España que es humana
can we allow or do we have to Eh Eh
podemos permitir o tenemos que Eh Eh
nod Eh Seeing this and and and that and and
asentir Eh Al ver esto y y y que y y
realize that we can't we can't
darnos cuenta de que no podemos no se
do anything so that these people
puede hacer nada porque estas personas
get out of there because they shower because because they
salgan de ahí porque se duchen porque
eat because water but how how how is it
porque coman porque agua pero cómo cómo
possible or I mean how is it possible
cómo es posible o sea cómo es posible
with land or I mean through
con por tierra o sea por por a través de
helicopters through what I know how
helicópteros a través de lo que se cómo
is it possible that these people are not
es posible que esas personas no las
taken out of there or I mean But what is
saquen de ahí o sea Pero qué es lo que
really happening I tell you
está pasando realmente te lo digo ya
from the ignorance of many
desde el desconocimiento de muchísimas
things but it is I mean I can't understand it
cosas pero es O sea no lo puedo entender
and we see this video and it shrinks but it's that
y vemos este vídeo y nos encoge pero es
people are what you  you say no more
que la gente es lo que tú dices ya no
the smells see how he's lost everything you
los olores ven como ha perdido todo
walk around and it seems like a series of, I
paseas alrededor y parece una serie de o
mean it seems like a fiction series I mean it doesn't
sea parece una serie de ficción O sea no
seem like reality anyone would say that
parece la realidad cualquiera diría que
this is happening here no they
esto está pasando aquí es que no no
have no understanding whatsoever it's it's
tiene comprensión alguna es es
totally inexplicable it's that no no no no
totalmente inexplicable es que no no no
I no no no no it can't be understood do
no yo no no no no no se puede entender
you think there is any
crees que tiene alguna explicación
logical explanation for what we are seeing logically no
lógica esto que estamos viendo lógica no
now I have found out what happened
ya ya me he enterado de lo que ha pasado
after several explanations that I have
después de varias explicaciones que he
been seeing in various media outlets
estado viendo en varios medios de
about Iker the debates and
comunicación lo de Iker los debates y
the political meetings that have made me
los meting políticos que han hecho
understand it no sorry with Sorry Iker if
entenderlo no perdón con Perdón Iker si
I'm not mistaken and I see a lot of him and I see
no me equivoco y yo le veo mucho y a mí
a lot of things I love it I think he's the one who
muchas cosas Me encanta creo que es el
also said that in the Buenaire parking lot there
que también decía que en el parking de
were a lot of dead people no
buenaire había un porrón de muertos no
no as far as I know I don't want to take a
no hasta donde yo sé que no me quiero
chance Sure but sure but that For
aventurar Claro pero claro pero eso Por
example I also posted a tweet somewhere there will be
ejemplo yo también puse un tweet por ahí
the tweet that I haven't deleted
estará el tweet que yo no lo he borrado
yet eh well it was logical to think that Of
todavía eh pues era la lógica pensar eso
course but it was logical to think that and
Claro pero era la lógica pensar eso y
apart from that there have been many official media
aparte ha habido muchos medios oficiales
and then eh there has been a lot of of Oh well
y luego eh ha habido mucho de de Ay pues
a bus came in  and the buso said
ha entrado un buso y ha dicho el buso
that inside there is a cemetery
que dentro lo que hay es un cementerio
Oh well I don't know Of course then it is
Ay pues no sé Claro entonces son
information that eh are being said
informaciones que eh se van diciendo
But sometimes it is wrong, like there
Pero algunas veces se equivoca yo ahí
for example when it happens to me Look the
por ejemplo cuando me pasa a mí Mira el
other day for example in the morning I
otro día por ejemplo por la mañana me
woke up with a video of someone who was
levanto con un vídeo de uno que estaba
recording on the terrace and he said Look
grabando por la terraza y decía Mira
look at the number of cars that are entering
mira la de coches que está entrando en
my town eh the
mi pueblo eh la comitiva del del
president's motorcade not the King's escorts there hasn't
presidente no la los escoltas del Rey no
been police all week and
ha habido policía en toda la semana y
now look at all the cars they bring as an
ahora mira todos los coches que traen
escort and it wasn't I published it
para para escolta y no era lo publiqué
with that headline and it wasn't look at you that
con ese titular y no era fíjate tú que
the newspaper even contacted me for 20 minutes
incluso me contactó 20 minutos el
To ask my permission to tweet
Para pedirme permiso para ponerme twet
whatever I want no and it's like after a while
lo que quiera no y es como al rato me me
people sent me notified me I think it
me mandó la gente me avisó Me parece que
was racel well several people
fue racel bueno varias personas me
tagged me to tell me no that
etiquetaron para decirme que no que es
those videos were that Ayuso from
que esos vídeos eran de que Ayuso desde
Madrid had sent local police SAMUR
Madrid había mandado policía local samur
and so on no So what I do is
y demás no Entonces yo lo que hago es
Delete the error and publish the data new
Borrar el error y publicar el dato nuevo
attempt But in the end these are things that we cannot
intento Pero al final son cosas que no
avoid that everyone  he's wrong Of
evitar que todo el mundo se equivoca Por
course he is What happens what happens it's
supuesto que sí Lo que pasa que pasa que
for such Look yesterday I don't know I think I
es para tal Mira ayer que yo no sé creo
heard you comment on something about Ruben
que te oí algo comentar algo de ruben
Jber like such and I look
jber en plan como tal y yo mira
Honestly with what happened today
Honestamente con lo que ha pasado hoy
with the video that went viral that I
con el vídeo que se ha hecho viral que
also tell you people we're going to
también te digo la gente lo vamos a
comment on it obviously Ah okay okay okay we
comentar evidentemente Ah vale vale vale
were going to comment on it okay we're going to
que lo ibamos a comentar vale lo amos a
comment on it and while we started
comentar y mientras que hemos empezado
the live I already have the clips here
el directo ya tengo por aquí los clip
that Iker has spoken again and I think
que Iker ha vuelto a hablar y creo que
this time he spoke more calmly
en esta ocasión más tranquilo ha hablado
but Ah now we go on about that
pero Ah ahora nos extendemos vale en ese
subject okay I'm going to put another
tema voy a poner otro vídeo
completely devastating video too which is
completamente demoledor también que es
about a much young man who is
sobre much muchacho que está esta mañana
there working this morning tell me I'm going to tell you
allí trabajando dímela Te voy a decir
something with this type of things you
una cosa con este tipo de cosas te das
really realize that
cuenta realmente de que los seres
human beings to people in Yes it's that we are
humanos a las personas en Sí es que no
nothing we are nothing I mean
somos nada no somos nada o sea yo a
sometimes I feel this is a little cheesy
veces me siento esto es un poco cursi
but it's true I sit in front of the sea and I
pero es verdad me siento frente al mar y
say it's not the force that they have Well that
digo es que no la fuerza que tienen Pues
natural disasters life the
eso las catástrofes naturales la vida el
sea I mean we are nothing I mean
mar el O sea no somos nada o sea el día
tomorrow eh thank God everyone  those of us who
de mañana eh gracias a Dios todos los
are here that we are fine or
que estamos aquí que que estamos bien o
the people who are fine but it's that H Today we
la gente que está bien pero es que H Hoy
are here and well I have already
estamos aquí y bueno yo eso ya lo tengo
verified that But and tomorrow It's that we don't
comprobado Pero y mañana Es que no
know what can happen it's
sabemos lo que puede pasar es que es
tremendous it's tremendous but well no no no like that I
tremendo es tremendo pero bueno no no no
mean suddenly people who were going about
así O sea de repente gente que estaba
their daily lives as normal and of course as
haciendo su día a día tan normal y claro
no as no warning either no
como no como no se avisó tampoco no
because I understand that
porque yo entiendo que esto
meteorologically Yes we know Yes it can be seen coming
meteorológicamente Sí se Sí se ve venir
If it is known in fact I think Pablo
Si se sabe de hecho creo que Pablo ha
uploaded a video today in which he explains
subido hoy un vídeo en el que explica
that yes he knew And tomorrow I will watch it
que sí que lo sabía Y mañana lo veré
calmly And if I can I will react
tranquilamente Y si puedo lo reacciono
no the people say But Javi where are they
no la gente dice Pero Javi dónde están
So the corpses that are missing the
Entonces los cadáveres queé falta la
missing people man well I think there
gente desaparecida hombre pues yo creo
are a lot in the garages and there
que hay mucho en los garajes y también
is also a lot in I understand that in the sea
hay mucho en entiendo que en el mar
I understand that that water goes to the sea
entiendo que ese agua va para el mar
ends up in the sea the sea some cadav
acaba en el Mar el mar algunos cadav
vuel Of course but look look Javi that they
vuel Claro pero fíjate fíjate Javi que
had commented of course this is
habían comentado claro esto es
evidently I don't know to what extent
evidentemente no sé hasta qué punto
Well of course the confidentiality of the
Bueno claro la confidencialidad de de la
people who work in funeral homes and of
gente que trabaja en las funerarias y de
forensic experts is  It's obvious but beyond
los forenses es es obvia pero más allá
the official figures they did
de las cifras oficiales sí que
comment before I read the tweet of a
comentaban antes leí el tweet de una
girl who may be Pepita from
chica que a lo mejor puede ser Pepita de
Greece who has created a fake account
Grecia que se ha hecho una cuenta falsa
and is a bit of a looker but she
y viene un poco a buscar el casito pero
commented that I don't know if it was her father who
comentaba que que no sé si era su padre
worked in one of these funeral homes and and
trabajaba en una de estas funerarias y y
that they had commented that the number of
que habían comentado que la cifra de de
deaths was much higher than what they
fallecidos era muchísimo mayor de las
were officially counting But
que estaban contando oficialmente Pero
well, I think that's the case because I do
bueno creo que eso de ser así que a mí
n't know one way or the other, that's why I
no me consta ni una cosa ni otra por eso
don't venture to say absolutely
no me aventuro a decir absolutamente
anything about the pandemic I want to tell you it has
nada en la pandemia te quiero decir ha
happened many times that in the end eh I don't
pasado muchas veces que al final eh No
know what type of interest they could also have
sé qué tipo de interés también podía
in hiding, in not hiding, in
tener en en ocultar en no ocultar en
inflating, in not inflating but of course HM man there
inflar en no inflar pero claro HM hombre
are responsibilities eh If suddenly
hay responsabilidades eh Si de repente
a government, a state has failed and has
Un gobierno un estado ha fallado y ha
caused and you say it all at once, not two or
provocado y lo dices de golpe no dos o
3,000 deaths, let's see, I think it's
3000 muertes a ver yo creo que es
realistic to think that there are between 1,000 and
realista pensar que hay entre 1000 y
2,000, I think the range is there
2000 yo creo que la horquilla está ahí
by logic and because there are almost 2,000
por lógica y porque hay casi 2000
reports of disappearances, they have
denuncias de desapariciones han pasado
already happened  days Eh I think there
Ya se días Eh aparecieron creo que
were 500 600 people so I think
fueron 500 600 personas entonces yo creo
that logically the range is going to be
que por lógica la horquilla va a estar
between 1000 and 2000 okay I
entre los 1000 y los y los 2000 vale
think it will be something I think that is something
Creo que será algo creo que eso es algo
realistic the truth is that there are 1000 or
realista la verdad es que son son 1000 o
2000 families that are absolutely
2000 familias que quedan absolutamente
devastated it's that I I mean I do
destrozadas es que me es que me O sea me
n't know Well in fact there will be families that have
no sé Bueno de hecho habrá familias que
lost several members because
hayan perdido varios miembros porque
like you realize that they are areas I mean no it's not
como date cuenta que son zonas O sea no
Valencia of course the deaths are are
no es Valencia claro las muertes son
more focused on the most
están más focalizada en zonas más
affected areas or even an entire family that
afectadas o incluso toda una familia que
lived there there are of course there are you're going to
viví la las hay claro las hay vas a
freak out with this video eh I mean you're going to
flipar con este vídeo eh o sea te vas a
break no no no no you
romper no no no no que te
[ __ ] yourself this morning V find a little
cagas esta mañana V encontrar un peque
TR
TR
here where here p in a garage and
aquí dónde aquí p en un garaje y falta
the little brother is missing there is no army the
el hermanito no hay ejército los
firefighters came they couldn't set up the
bomberos vinieron no pudieron montar las
pumps we set up the ones at home that's how we are we
bombas montamos nosotros las de casa así
lack means we are
estamos nos faltan medios lo estamos
paying for it we can't pay more
pagando nosotros ya no podemos pagar más
what we want is to find people alive
lo que queremos es encontrar gente viva
dead we're going to find thousands and
muertos ya vamos a encontrar miles y
thousands 200 200 there are only in this street with
miles 200 200 hay solo en esta calle con
air  be a cemetery why do you have to
aire va a ser un cementerio por hais
wait you see it's going to be a cemetery
esperar os que va a ser un cementerio o
meaning all these towns are
sea todos estos pueblos está llegando
now getting help from the military up to the
ahora la ayuda de de los militares hasta
quarry everything is all quarry
calicanto está todo todo calicanto
when they go up to the chalets the chalets
cuando suban a los chalet los chalet
are gone this is a generator we
salen desaparecido esto es un generador
had to buy this
esto lo hemos tenido que comprar
out of our own pockets to be able to
nosotros de nuestro bolsillo para poder
empty garages there's no need to clean houses we
vaciar garajes no hay que limpiar casas
have to look for those of us who are missing
hay que buscar a los que nos faltan a
our brothers our neighbors but there
nuestros hermanos nuestros vecinos Pero
have to be professional people we
tiene que haber gente profesional hace
need tools there are no
falta herramientas que no hay
tools and they have to come here to
herramientas y que vengan aquí a
give us a hand tomorrow
echarnos una mano mañana
the truth is that it's devastating eh I mean it's
la la verdad es que es demoledor eh o
shocking not the next thing about
sea es impactante no lo siguiente lo de
Bonaire luckily I don't know if I had
bonaire por suerte no sé si tenía por
a video of Bonaire around here do you want us to
aquí un vídeo de bonaire quieres que
see that come on
veamos eso Dale
eh because the police just uploaded a
eh porque acaban de subir la policía un
video did you see my video from this morning m yes it
vídeo viste mi vídeo de esta mañana m si
's from this morning no No today no this
es de esta mañana no No hoy no esta
morning nothing more than I
mañana nada más que nada más que me
got up I uploaded a video from the car
levanté subí un vídeo desde el coche
because last night and I threw away my cell phone
porque anoche e que he tirado el móvil
last night there were people
anoche hubo gente
sending me last night there were people sending me
mandándome anoche hubo gente mandándome
yesterday I think we talked about it I don't remember
ayer creo que lo hablamos no me acuerdo
why specifically but yesterday I believe in
el Por qué en concreto pero ayer creo en
the live  Yesterday we talked about it and they
el directo de ayer lo hablamos y me
sent me some videos and reels during the night
mandaron durante la noche algunos vídeos
of people recording the
y reels de de gente grabando el centro
Bonaire shopping center and in some clips you could
comercial de bonaire y en algunos clips
see the parking lot and it was empty, I
se veía el el parking y estaba vacío o
mean, the parking lot was empty. I mean,
sea el parking estaba estaba vacío O sea
in the end, it's true that the water
al final sí que es verdad que el agua se
took everything super fast, I mean, we
lo ha llevado todo superrápido o sea
start to think at street level,
ponemos a pensar a nivel calle de
suddenly in a matter of half an hour, an
repente en cuestión de media hora una
hour, the street is flooded, but it's not
hora la calle inundadas pero no es
immediate. I mean, it's not the garage, the
inmediato O sea no es el garaje el
garage, for example, the shopping center,
garaje por ejemplo el centro comercial
no, it doesn't happen from one second to the next, but
no no hace de de un segundo a otro sino
although it's true that it was
que aunque sí que es verdad que fue
fast, you can see that in the video, the
rápido pero se ve que en el vídeo la
first thing people said was that there were four
gente lo primero es que había cuatro
cats in the shopping center,
gatos en el centro comercial es esa
luckily it wasn't that afternoon, and the second thing is that, uh, you can
tarde por suerte no y lo segundo es que
see like several videos that they
vaj se ve como eh varios vídeos que me
sent me, you can see that they go down to the garage, take
han mandado se ven que bajan al garaje
a look, they see it since maybe they
echan un vistazo lo ven ya que a lo
have it by the calves, more or
mejor lo tienen por los gemelos más o
less the water and they go up and
menos el agua y hacen para arriba y
shootgun up, they take refuge in the
escopete para arriba se refugian en el
100 montaditos, they give them food, they
100 montaditos les dan de comer Les
open the cinemas for them to take refuge and they
abren los cines para que se refugien y
spent the night there, so
han pasado la noche allí entonces yo
this morning I  upload a video saying that
esta mañana sube un vídeo diciendo que
the truth is that I think that the victims
la verdad es que creo que las víctimas
uh the human losses the bodies
eh las pérdidas humanas los cadáveres
that if there are any in the east parking lot
que si hay alguno en el parking este del
that were expected to go to a cemetery
que se esperaba que iba a un cementerio
or it's none or very few I hope or maybe I hope I hope
o es ninguno o muy poco
Oh God hears you
Ojalá o sea Ojalá ojalá Ay Dios te oiga
or whoever wants to hear you supposedly the the
o quien te quiera oír supuestamente la
police had confirmed that there were no
la la policía había confirmado que no
bodies no Or but already searching
había cadáveres no O pero ya registrando
all the floors I think they haven't
todas las plantas Creo que todavía no
finished yet but so far everything they
han terminado pero hasta el momento todo
've searched Look at the
lo que han registrado Mira la planta
first floor is
esta primera está
practically dry you understand No what I
prácticamente seca me entiendes No a lo
mean by
que me refiero con
dry I think there were 50 cars and and and there are no
seca creo que había 50 coches y y y no
bodies or I mean uh that's what I'm telling you
hay cadáveres o sea eh es lo que te digo
even though there may be someone who
a pesar de que haya alguien a lo mejor
tried to go down at the last minute
que que intentara bajar en el último
and got trapped in the
momento y se quedase encerrado con el
water like a mousetrap or something like that yes I
agua en plan ratonera o algo así sí que
also tell you I also tell you
también te digo también te digo por
please are you seeing what's happening
favor estás viendo lo que está pasando
I'm not going after my car and I love my
yo no voy a por mi coche y adoro mi
car but leave the car please do you
coche pero deja el coche por favor me
understand me or I mean it's it's let's see I'm
entiendes o sea es que es que a ver te
telling you one thing I also understand that
digo una cosa entiendo también que
when you don't know what's
cuando tú no sabes qué es lo que está
going on
pasando
and a lot  at least what's going to happen
y mucho menos lo que va a pasar de
suddenly you see that the street not the
repente tú ves que la calle no el centro
mall but your street is
comercial sino tu calle se está
flooding and the water is falling into the
inundando y está cayendo el agua para el
garage and you see that the garage is going to
garaje y tú ves que el garaje se va a
flood and I understand that maybe you go down
inundar y entiendo que a lo mejor bajas
by car because you think
por el coche porque tú crees que se va a
the garage is going to flood but you don't know about the street
inunda el garaje pero la calle no sabes
eh And I understand that there are people who fell
eh Y entiendo que haya gente que cayera
for that, I mean it's the lack of knowledge of course
en eso o sea es el desconocimiento claro
you don't expect the street to also
no te esperas que la calle también se
flood 2 metom are going to enter the video
vaar 2 metom van a entrar el víde madre
my goodness it seems I don't know what it seems of
mía parece no sé lo que parece desde
course look what I was going to say that
luego mira Fíjate que iba a decir una
par yes I don't even know what I was going to say what it
que par sí No sé ni lo que iba a decir
seems but you have to be careful
lo que parece pero hay que tener cuidado
with what you say because yesterday
también con lo que se dice porque ayer a
Ana Rosa took her toll that she was
Ana Rosa le pasó factura que estaba
commenting eh they connected At night where it was where it was where it was
comentando eh conectaron Por la noche en
or it was
donde fue en dónde fue en dónde fue o
night it was night and she commented that she
era de noche era de noche y comentó que
was I don't know where she was at that
estaba no sé en dónde estaba en ese
moment it matters I don't I don't know where
momento importa yo no no sé dónde estaba
Ana Rosa was if I'm not mistaken p Porta No yes
Ana Rosa si no me equivoco p Porta No sí
in paiporta and she commented that nothing that it
en paiporta y comentó que nada que
was all true that it seemed like
estaba todo de cierto que parecía de
Walking Dead And what happens, have
Walking Dead Y qué pasa se ha enfada la
people gotten angry because they said
gente porque han dicho
that, let's see, people are or the people who are
eso a ver la gente está o la gente que
more affected or are more more
está como más afectada o está más más
irascible or well, they don't share
irascible o bueno que no comulga con los
Rosa's ideals, basically, I think it
ideales de la Rosa básicamente yo creo
was more like people were saying but
más por ahí era como la gente decía pero
how have they said The Walking Dead like How
cómo ha dicho The Walking Dead como Cómo
can you compare this misfortune to a, to
puedes comparar esta desgracia a a una a
a series, you know, to an American series, I don't
una serie sabes a una serie Americana no
know, but well, it seems like Walking Dead, no, I
sé pero buenoo parece de Walking Dead no
mean, but we've said that, we've
O sea pero eso lo hemos dicho hemos
said many things like it seems like an
dicho muchas cosas como parece un
apocalypse, it seems like a war, it seems like, no, no, no, yes, yes, yes,
apocalipsis parece una guerra parece no
but well, it
no no que sí que sí que sí pero bueno
was a bit of a comparison. No, you
fue un poco la comparativa No que ya
know, people also have
sabes como también la gente tiene la
very thin skin, but yes, yes, eh. I don't know,
piel muy fina pero sí sí eh No lo sé yo
the video of this guy that there's a
el vídeo de este chico que me hay un
video of a girl Javi I don't know if you
vídeo de una chica Javi No sé si lo has
put it and well, it's not even necessary,
puesto y bueno es que no es ni necesario
the girl who is in the pharmacy, a
la chica que está en la farmacia una
pharmacist, please rescue her, they
farmacéutica favor la rescata la
rescue her, in the end, at least I saw it, I
rescatan al final menos lo vi lo vi lo
saw it, thank goodness, I mean, like a call
vi menos mal o sea como una llamada
saying goodbye to her friend
despidiéndose de su fuer diendo que cuid
saying that she should take care of the 8 month old child,
diciendo que cuidara al niño de 8 meses
that she should tell the mother that  when I
que le contara a la madre que cuando lo
heard it yesterday I said my God and I didn't know, I didn't
escuché ayer dije Dios mío y no sabía no
know if there was one and then I was reading
sabía si había y luego ya estuve leyendo
and such that she had slipped through like a
y tal que se había colado como por un
glass that the current had
cristal que la corriente la había
dragged her and they had rescued her I mean wow at
arrastrado y la habían rescatado digo
least but there is one very
buah menos mal pero me hay una cosa muy
important thing for me apart from the illnesses
importante aparte de las enfermedades
the infections the physical damage the
las infecciones el daño físico las
human losses the psychological damage
pérdidas humanas el daño psicológico el
mental damage that trauma that doesn't
daño mental ese trauma eso no se te
take your [ __ ] life away if I mean
quita la [__] vida si es
saving the distances if you
que salvando las distancias si me
understand me but it is causing me
entendéis pero a mí me está suponiendo
a little
un poco de
anxiety knowing what they are
ansiedad el conocer por lo que están
going through seeing the videos finding out
pasando el ver los víde el enterarme de
what they have
lo que han
lived through all this imagine living it the
vivido todo esto imagínate vivirlo el
trauma that it must be eh totally
trauma que tiene que ser eh totalmente
I think that it is an episode for the people
Yo creo que es un episodio para la gente
obviously that we are already going for people who may have
evidentemente que ya vamos para gente
suffered Not that they
que pues ha podido tener sufrir No es
are not even from there but
que incluso que no que sea de allí pero
imagine that for whatever reason it has not
que imagínate que por lo que sea no le
affected them personally in
ha afectado a ellos personalmente en
any way nor their relatives and they are fine
nada ni a sus familiares y están bien
but well they are from the area or close
pero bueno son de la zona o cerca
even for them too because they are
incluso para ellos también porque están
witnessing a reality that is
siendo testigos de una realidad que es
totally overwhelming Already the people who have
totalmente abrumadora Ya la gente que ha
had material damages and already the people
tenido daños materiales y ya la gente
who have had losses  that is a trauma
que ha tenido pérdidas eso es un trauma
but let's go that is a I always
pero que vamos eso es una yo siempre
for that type of there is some
para ese tipo de hay alguna terapia
specific therapy for that but I believe that it does
específica para eso pero yo creo que eso
not take your life away with therapy and
no se te quita la vida con terapia y
therapy I go mdr mdr therapy therapy
terapia yo vamos mdr mdr terapia terapia
because it is a brutal shock it is that I do not
porque es es un shock brutal es que no
know to what extent you can then have a
sé hasta qué punto luego puedes Ten una
life but totally, I mean, I do not
vida pero totalmente o sea es que no lo
know it is
sé es
brutal and I do not remember something like that ever,
brutal y yo no recordaba algo así jamás
I have ever
yo desde que tengo uso de razón jamás he
lived through it is a catastrophic tragedy at the
vivido es la tragedia catastrófica a
level of a natural natural catastrophe it
nivel de natural catástrofe natural es
is the worst not in Spain in all of
es la peor no de España de toda la
history no that is Look days
historia no eso es Mira dias trastorno
traumatic disorder And that is forever I do not
traumático Y eso es para siempre Yo no
know to what extent it is forever eh
sé hasta qué punto es para siempre eh yo
because Well yesterday he said yesterday I heard
porque Bueno ayer dijo ayer escuché yo
in in Horizonte that a
en en en Horizonte que decía un
psychologist said I do not know if he is a psychologist or a
psicólogo no sé si es psicólogo o
psychiatrist Thank you Tesa car psychologist no eh yes
psiquiatra Gracias tesa car psicólogo no
yes a kiss my beautiful Tesa
eh que sí que sí un beso mi tesa guapa
that the disorder of this well the
que el trastorno de esto bueno el
disorder of this is post-traumatic I know
trastorno de esto es postraumático Yo sé
that it can be cured through therapy it
que tiene cura mediante mediante terapia
is like when it is it is different no but
es como cuando es es diferente no pero
there I know let's see how I explain it to
hay yo conozco a ver cómo lo explico a
a person who is hit one day no And the
una persona que la tracan un día no Y la
the
la
that person with a type of therapy
esa persona con un x tipo de terapia
goes and it is post-traumatic stress. Is there a
acude y es estrés postraumático Tiene
cure? How can it not be cured Javi, how are you going to
cura Cómo no va a tener cura Javi cómo a
be with this post-traumatic stress your whole life? It goes
estar toda tu vida con est postraumático
away, I mean, I don't know at these
va va menguando o sea no sé a estos
levels, which is a heavy level, I imagine
niveles que es un nivel heavy imagino
that obviously if you have the
que evidentemente si te queda la
scar, no,
cicatriz no
but eh but cl oa eh cu of course I
pero eh pero cl oa eh cu claro me
imagine that suddenly
imagino que de repente
[Music]
[Música]
you when at any moment in
te cuando en cualquier momento de la
life when they say it's forever
vida cuando dicen que es para siempre
because maybe any other thing
porque a lo mejor cualquier otro cosa
that happens in life causes you terror,
que pasa en la vida te causan terror
fear, anxiety, not sleeping. I imagine, I don't
miedo ansiedad no dormir Me imagino no
know. Look at you, the terror, since I
sab Que fíjate tú el terror ya que le
put the consequences, the after-effects that
puest las consecuencias las secuelas que
you are left with, the after-effects of course, let's say it's
que te quedan las secuelas por supuesto
the paranoia too, don't
vamos es que la paranoia también no
imagine the paranoia with
imagínate la paranoia ya con cualquier
anything that rains, anything that
cosa que llueva cualquier cosa que se
goes out of power,
vaya a la luz
eh a thousand things like that. I mean, that is very, very,
eh mil cosas así O sea eso es muy muy
very strong, then and then the thing that
muy fuerte luego y luego la cosa de que
really at some point all those
realmente en algún momento todas esas
homes, all those areas, those
viviendas todas esas zonas esas
towns will be able to return, eh, really to
localidades podrán volver eh realmente a
normal, I mean, I want to tell you that
la normalidad o sea te quiero decir esa
reconstruction, everything will be the same again,
reconstru todo volverá a quedar igual
but  materially you mean piqui a
pero materialmente te refieres piqui un
kiss gorgeous Thank you very much pii piqui
beso guapísima Muchas gracias pii piqui
the legendary one I think has already arrived eh
la mítica creo que ya le ha llegado eh
but thank you very much all the same and a
pero muchísimas gracias igualmente y un
kiss also to our Ofelia who
beso también a nuestra Ofelia que
is always supporting us Look how beautiful
siempre está apoyándonos Mira qué guapa
gorgeous Ofelia is always supporting us
guapísima Ofelia siempre está apoyando
in all the live shows here at the
en todos los directos aquí en la
salsera a kiss sweetheart
salsería un beso corazón Ya le ha
The message ait has already reached her and from what they
llegado el mensaje ait y por lo que me
tell me she already has it handled there I think she has it
dicen ya tiene por ahí gestionado Creo
solved But well Then I
que la ha solucionado Pero bueno Luego
will see I imagine they will answer me
lo veré me imagino que me contestarán
says Alejandro says that they will not
dice Alejandro dice de que no volverán a
be the same again there is no doubt about that of
ser los mismos eso no cabe duda por
course we will see but the
supuesto a ver pero la la pérdida
material loss of being the same again the
material de de volver a ser lo mismo el
neighborhood fixed man I understand that
barrio arreglado hombre Yo entiendo que
in weeks yes no we will see there will be many
en semanas sí no a ver habrá muchas
things that eh well I don't know how long it will
cosas que Eh bueno no sé cuánto tiempo
take to clean that to disinfect
se tardará en limpiar eso en desinfectar
once all the
una vez que ya estén todas los los los
equipment is in I don't know what it will be called in
equipos no sé cómo se llamará en
Valencia here in Seville it would be like
Valencia aquí en Sevilla sería como el
lipasas not cleaning the streets Hey
lipasas no limpiando las calles el Oye
but I imagine seeing you that maybe you
pero yo me imagino ver tú que a lo mejor
are going to tell me Javi you are an idiot but I  I
me vais a decir Javi eres idiota pero yo
imagine for example Lipa trucks
me imagino por ejemplo camiones de lipas
with the pressure hose cleaning
y con la manguera a presión limpiando
those streets and they would have given a good
esas calles y hubieran metido un buen
tutter no I mean there I don't know what it is
tutter no O sea allí no sé cómo se
called there it won't be the Lipan it will be another
llamará allí no será el lipan será otra
but what it is here in Seville it is Lip
pero qué es aquí en Sevilla es lip pasan
the street cleaning company passes by and
la empresa de limpieza de las calles y y
at night No well they go with the
por la noche No pues van con los
trucks that have the big brushes
camiones que tienen los cepillos grandes
with soap and water on the ground they
con agua y jabón en el suelo
roll lias the streets that would have given
manga lias las call eso le hubiera
a good because they haven't done that
metido un buen porque no han hecho eso
on the streets they don't have Because
todavía por las calles no tienen Porque
because some cannot pass through
porque por algunas no pueden transitar
Look how everything is I don't imagine I mean
Mira cómo está todo No imagino o sea
look it's full of mud of mud of no I
Mira está llendo de barro de lodo de no
understand that there are not a
yo entiendo que no pu hay camines un
few smaller roads for larger streets but I
poco más pequeños para calles más pero
don't understand why not I don't understand
no entiendo el Por qué no No entiendo el
why that hasn't been done because it's not
Por qué no se ha hecho eso porque no es
that easy let's see it escaped me here we can
tan fácil a ver se me escap aquí
see it that's
nosotros desde aquí lo vemos es que por
why I tell you that I wish they could also see go it's that I do
eso te digo que ojalá también ver ir es
n't know I don't know ah
que no sé no sé ah
But well eh I understand that it will take time to
Pero bueno eh entiendo que tardarán la
clean they have to remove all the
limpieza tienen que retirar todo la
all the cars that that junk because
todos los coches que eso chatarra porque
that is junk all the cars of course and
eso es chatarra todos los coches claro y
that  there is no sewer system that's what
que no hay alcantarillado eso es lo que
juanma says also the sewers
dice juanma también las alcantarillas
how are they if there is no if it is that it is
como están si es que no hay si es que es
that my goodness my goodness and then the
que madre mía madre mía y que luego la
people who what we talk about
gente que lo lo que hablamos de daños
material damages that is that they have lost everything
materiales que es que lo ha perdido todo
their memories or rather beyond making
sus recuerdos o sea más allá haciendo de
less obvious In comparison with the with the
menos obvio En comparación con las con
with the lives no And the loss of the
las con las vidas no Y la pérdida de las
victims who have died but everything
víctimas que han fallecido pero todo
all their life all their memories
toda su vida todos sus recuerdos
photographs in beings everything is that s or rather it is that no no I don't
fotografías en seres todo es que s o sea
know I don't know everything everything then I
es que no no no sé no sé todo todo luego
also imagine that depending on
también me imagino que ya dependiendo
each one of us on the insurance that the
cada uno del seguro que tenga las
policies and so on, there will also be
pólizas y demás pues también habrá
many things that the insurance covers on a
muchas cosas que las cubra el seguro a
material level such as doors, paint,
nivel material en plan puertas pintura
furniture Javi we know look what happened in
muebles Javi sabemos mira lo que pasó en
Valencia Well I don't know how
Valencia Bueno no sé cómo ha acabado
all that ended I think and I hope I'm wrong
todo aquello creo y espero equivocarme
that insurance is still here unless it's for
que seguros aú aquí a no ser que sea por
public image because this is a
imagen pública porque este es un caso
very mediatic case and I hope they don't do it that they're
muy mediático y espero que no lo hagan
leaving How handsome eh that I think
que se van Qué guapo eh que creo que
they will try not to wash their hands but I
intentarán no lavarse las manos pero que
repeat unless it is because this is a
repito a no ser porque este es un caso
very mediatic case and they are not going to risk
muy mediático y no se van a arriesgar a
looking bad the insurance either  I don't know
quedar mal los seguros tampoco no sé
to what extent it compensates them but I already
hasta qué punto les compensa pero ya
heard one comment along the lines of Cara to
escuché a uno comentar en plan de Cara a
the insurance companies that they were going to tell me that
los seguros que ya me iban a decir que
if this was I don't know what, if this
si esto estaba no sé qué que si esto
was I don't know how much, like eh,
estaba no sé cuánto en plan como que eh
well, they always
pores lo seguro siempre ya sabes que
fight for what's theirs and everything that
luchan por lo suyo y todo lo que se
can be washed their hands of, they're going to
pueda lavar las manos pues lo van a
do it. I don't know, I hope to God that we're
hacer No sé yo espero por Dios que que
going to be up to scratch and that everything they
vamos que estén a la altura y que todo
have to cover is covered,
lo que tengan que cubrir lo cubran en
anyway, and then of course it depends on what
fin y luego claro depende de lo que
each one had contracted. Although I
tuviese contratado cada uno Aunque
suspect that it's when it's a catastrophe,
intuyo que es cuando es por catástrofe
when it's for something like that, of course, the
cuando es por algo así claro a a la
slightest thing you have, they'll cover it, I suspect. I don't
mínima que tengas te lo cubre intuyo No
know. Well, the slightest thing you have, the
lo sé Bueno a la mínima que tengas a la
slightest thing you have, they're not very, they're extremely
mínima que tengas tampoco están muy
saturated. I know that they're extremely
están saturadísimo Yo sé que están
saturated, but precisely I have
saturadísimo per precisamente Yo tengo
a house that broke, you all know that it
un entró en casa todos sabéis que que se
flooded, uh, a hose broke while I was on
me inundó eh se rompió un latiguillo
vacation, I don't
estando en un en unas vacaciones no me
remember what vacation it was
acuerdo qué vacaciones fueron en
specifically, a hose broke and my
concreto se me rompió un latiguillo y se
house flooded and they still haven't
me se me inundó la casa y todavía no me
paid me, okay. So  they've already finished
han pagado vale Así que ya han terminado
fixing it after 1000 weeks
de arreglarlo después de 1000 semanas
but eh Lorena called well I think I don't know if it
pero eh llamó Lorena pues creo no sé si
was precisely on Tuesday the same Tuesday
fue precisamente el martes el mismo
not Tuesday No lie Of course
martes no el martes No mentira Claro
because they already told us that they were
porque ya nos dijeron que estaban
saturated maybe it was Wednesday or
saturados a lo mejor fue el miércoles o
Thursday because of the issue that they have to
jueves por el tema de que de que nos
pay us and the
tienen que pagar y estaban saturadas las
lines were saturated they were really saturated okay a kiss
líneas estaban saturadísimo vale un beso
mairu How are you It's been a while since I
mairu Cómo estás Que de tiempo que no te
saw you around here
veía por aquí
appear no resignations or solutions I think it's
aparecer ni dimisiones ni solu yo creo
going to be like mairu says
que va ser así como dice mairu a que
mairus is from the youth he's been with us for
mairus es de la chavalería
many years he's been
viene de muchísimos años viene de viene
with us for many years listen to me
de muchísimos años con
one thing Look for
nosotros que escúchame una cosa Mira por
example you think that cars are
ejemplo Tú crees que los coches se los
going to be covered cars I know that
van a cubrir los coches yo te que los
cars let's see that cars
coches a ver que los coches
you have a car like most
tú tienes un coche como la mayoría de la
people don't have your little car maybe a
gente no que tiene tus cochecito A lo
second hand car maybe it's a few
mejor de segunda mano un coche A lo
years old you
mejor que tiene ya sus años es que Tú
realize that cars what people who
date cuenta que coches qué gente quién
have full comprehensive insurance well the one who
tiene un seguro a todo riesgo total pues
has a new car just
el que tiene un coche nuevo recién
bought that normally I don't know
comprado que normalmente yo no sé usted
if the same thing happens to you but it's for sure  to
si os pasa lo mismo pero lo seguro a to
risk eh you only put the car the
riesgo eh tú solo pones al coche el
first year the first two years of
primer año los los dos primeros años
course, for example I have it fully
clar yo por ejemplo lo tengo a todo
comprehensive but for me of course it depends on what it says I
riesgo pero a mí claro Depende de lo que
want it to cover but of
ponga yo que quiero que cubra pero es
course as I think that's never going to
que claro como yo pienso que eso nunca
happen well I don't, that what I have, I
va a pasar pues yo no eso que tengo yo
have the most I don't know what
yo tengo lo de la la más no sé qué de
deductible not like I want to fix it on
franquicia no como yo quieres arregla a
one side you have to pay I don't know if it's
un lado tienes que pagar No sé si son
200 euros not 300 you don't want to fix it on the
200 eur no 300 no quieres arreglar al
other side another 300 something like that I think
otro lado otros 300 algo así Creo que no
I don't know I do maintain it But because my
sé yo sí lo mantengo Pero porque mi
car is a very new car I take
coche es un coche que lo tengo muy nuevo
very good care of it because I use it
lo tengo muy cuidadito porque yo lo uso
very little you know But the normal thing is that your
muy poco sabes Pero lo normal es que tú
insurance the majority is no but look look
el seguro la mayoría es que no pero mira
what Rebeca says she says insurance
mira lo que dice Rebeca dice los seguros
doesn't cover natural disasters I work
no cubren desastres naturales yo trabajo
in hotels in the Caribbean and when we have a
en hoteles en Caribe y cuando tenemos
hurricane they don't cover anything well maybe it's
huracán no cubren nada bueno igual es
there eh my goodness listen to me maybe that's what it does
allí eh madre mía escúchame a lo mejor a
n't cover trust what I
lo mejor es eso lo que no cubre fíate lo
tell you or does that depend each one has
que te digo o depende eso cada uno tiene
their own policy no Marina I have something here
su póliza no Marina tengo por aquí algo
half mixed with sauce no And
medio medio mezclado con salseo no Y
besides a person that you know yes yes yes yes
además de una persona que tú conoces sí
Victoria Federica has generated
sí sí sí Victoria Federica ha generado
a lot of controversy here we have to laugh
mucha polémica aquí nos tenemos que reír
here a little yes because it's that let's
aquí un poco sí porque es que vamos es
see I'm going to read it because I haven't
que a ver lo voy a leer que yo no lo he
read it eh But this is because of
leído eh Pero esto es por el tema de
yesterday's topic that well everyone knows what
ayer que bueno todo el mundo sabemos lo
happened yesterday we were here
que pasó aller lo estuvimos aquí
commenting on it I haven't commented on it with you
comentando no lo he comentado contigo
but well, about King Pedro Snchez
pero bueno lo del Rey Pedro Sánchez
running away like a rat anyway and Victoria
huyendo como una rata en fin y Victoria
Federica on her Instagram account has
Federica en su cuenta de Instagram ha
come out with a very nice montage that he
salido con un montaje muy bonito de que
is not family, he is not hers for sure
no es de familia no es suyo seguro que
not well let's see it's not complicated either
no bueno a ver tampoco está complicado
eh there are three There are three photos and a text I
eh a son tres Son tres fotos y un texto
don't think so But well the king who does
tampoco creo que Pero bueno el rey que
not have executive power stays to show his
no tiene poder ejecutivo se queda a dar
face Pedro Snchez who has it runs away
la cara Pedro Sánchez que lo tiene huye
and that's how it all boils down a king who
y así es como se resume todo un rey que
suffers for his people and a president who
sufre por su pueblo y un presidente que
despises him okay eh Look I'll tell you one thing I
desprecia vale eh Mira te digo una cosa
can't dislike Victoria Federica more I'm
no me puede caer peor Victoria Federica
speaking to you in general terms I can't dislike her more I
te hablo en generales no me puede caer
think she has zero charisma I
peor Me parece que tiene cero carisma me
think she has been stupid
parece que es ha sido una estúpida
because I've eaten it 20 times I think
porque me la he comido 20 veces creo que
with the  journalist what have you given me has
con la periodista que me has ha dado ha
been with me She has given me every chicken
sido conmigo Me ha montado cada pollo
outside of her university she is a
fuera de su universidad es una tía
repellent woman when they hire her at events she
repelente cuando la contratan en eventos
is an ungrateful woman and then she is
es una tía desagradecida e que luego est
very fun with her friends but in
muy divertida con sus amigos pero en
this I think she is absolutely right she is
esto creo que tiene toda la razón tiene
absolutely right and I'm going to tell you one thing
toda la razón y te voy a decir una cosa
eh Look at the issue of the kings and Pedro
eh Mira el tema de los reyes y de Pedro
Snchez especially the kings eh
Sánchez sobre todo el de los reyyes eh
but let's see Any person
pero vamos a ver Cualquier persona
regardless of ideology for
independientemente de la ideología por
God's sake what is that mania also here
Dios que es que qué Manía también aquí
left right no eh manzon is a
de izquierdas derechas no eh manzon es
wretch and he is from I mean if it's
un un desgraciado y es del O sea si es
not that I want to tell you it's a
que no te quiero decir es que es
matter of logic let's see eh
cuestión de lógica vamos a ver eh acuden
the kings come that I do believe what I do
los reyes que yo lo que sí creo yo lo
believe because let's see what you
que sí creo porque vamos a ver tú lo que
can't on a Sunday with this tragedy and
no puedes un domingo con esta tragedia y
with the situation that there is eh eh police
con la situación que hay eh eh policías
eh bodyguards eh block an entire day
eh escoltas eh bloquear un día entero
be it The Kings or Paquita la Coles or in other words
sea Los Reyes sea Paquita la coles o sea
Pepito block an entire day of work
Pepito bloquear un día entero de trabajo
Some people yes yes
A unas personas si ya si ya no abunda
precisely there are not many people anymore Eh what does Carmen say
precisamente la gente Eh qué dice Carmen
Well I don't care
Bueno me da
No no no  have design, I don't want to
igual No no no ten diseta no te quiero
tell you to block, block a day like
decir bloquear bloquear un día como de
work in which all those people who
trabajo en el que todas esas personas
are
que están
uh who are for the kings and for Pedro
eh que están para los reyes y para Pedro
Snchez, that is, assigned to
Sánchez o sea destinadas para
protect them, to escort for that
protegerles para escoltar para para ese
matter, are blocking uh an area
tema están bloqueando eh una zona
for an entire day that well needs
durante un día entero que pues necesita
people to be collaborating for
personas para que estén colaborando para
all this matter. So it's that, for
todo est asunto Entonces es que no para
me, they have not chosen the day and
mí no han elegido el d y
but maybe uh Well, if they have
pero a lo mejor Eh Pues si llegan a
come on the second day, I think that it has
venido el segundo día yo yo creo que ha
been bad and late, starting from that base,
estado mal y tarde partiendo de esa base
I uh I think that the royal house has not
yo eh creo que casa real ahí no lo ha
managed it very well and that they should have
gestionado muy bien y que lo deberían
gone before or in another way or
haber ido antes o de otra manera o
after Or to do it uh in a different way, it
después O hacerlo eh de diferente manera
is clear, Pedro Snchez, the same in the
está claro Pedro Sánchez igual en el
case of the kings, look when they say it is that they
caso de los reyes fíjate cuando dicen es
came to take a photo, I understand
que vienen a hacerse la foto Yo entiendo
perfectly, I understand, yes, I do not
perfectamente entiendo yo sí que no
justify the violence eh Eh Because let's
justifico la violencia eh Eh Porque a
see, I understand perfectly eh that
ver yo entiendo perfectamente eh que la
people are fed up because I think that this does not
gente está harta porque creo que esto no
come now, it comes from years ago, what
viene ahora viene de años atrás lo que
happens is that this has been the straw that
pasa es que esto ha sido la gota que ha
broke the camel's back and that people have already
colmado el vaso y que la gente ya se ha
rebelled. Here yes, yes  the people rebel
revelado Aquí sí que sí la gente se
Here yes And they say look enough we can't take it
revela Aquí sí Y dice mira Basta ya no
anymore says here eh What's happening it
podemos más dice aquí eh Qué pasa que
has to be the people eh eh in which they
tiene que ser la gente eh eh en la que
are eh protecting each other
esté eh protegiéndonos unos a otros
because the high spheres of the government and
porque las altas esferas el gobierno y
the institutions are not capable of
las instituciones no son capaces de
doing anything for us and of doing anything
hacer nada por nosotros y de hacer nada
well and evidently what cannot be
bien e evidentemente lo que no se puede
done is to arrive there with their good TR and
hacer es llegar ahí con su bueno TR y
tie they also did not love each other a little because of the
corbata tampoco se amaron un poco por la
aesthetics of the situation but let's see
estética la situación pero vamos a ver
eh the thing is that the difference
eh las la cosa es que la diferencia
between the kings for me and Pedro Snchez
entre los reyes para mí y Pedro Sánchez
in the visit is that of a person who is a
en la visita es la de una persona que es
coward and that of two people who
cobarde y la de dos personas que se
confront each other who empathize who are seen to be
enfrentan que empatizan que se les ve
totally human and affected by a
totalmente humanas y afectadas por una
situation and that deep down in their in their
situación y que en su en su en su
inner self I think they are aware that
interior yo creo que son conscientes de
we have the position that we have eh above
tenemos el cargo que tenemos eh sobre
all Leticia I'm biting my
todo Leticia me estoy mordiendo la
tongue because in truth I would like to say
lengua porque en verdad querría decir
many things I said everything with my eyes eh
muchas cosas decía todo con la mirada eh
but totally but I can't but I
pero totalmente pero no puedo pero no
can't and I understand these people very well If it were up to
puedo y entiendo mucho a esta gente Si
me I would do much more than what
por mí fuera haría mucho más de lo que
is in my power but I have to maintain
está en mi mano pero tengo que mantener
a little composure Felipe the same I
un poco la compostura Felipe lo mismo yo
I see a noble guy, a human guy, it has
veo un tío noble un tío humano es que
always seemed that way to me and I continue to
siempre me lo ha parecido y lo sigo
see it, that it was not the day
viendo que que no era el día Pues a lo
Well, maybe it was not the day, obviously not what
mejor no era el día evidentemente no lo
Pedro Snchez did, let's see eh For me it
de Pedro Sánchez vamos a ver eh Para mí
's that I see him as a person that I
es que le veo como es una persona que
always see cold, without any kind of
siempre veo fría sin ningún tipo de
emotion, lacking emotion. I have a
emoción carente de emoción Yo tengo un
name, no, that's clear for that, but well,
nombre no Para eso está claro pero bueno
each one judges eh whatever happens, he
cada uno que juzgue eh pase lo que pase
is totally assertive in his speech and it
es totalmente asertivo en su discurso y
seems that it does not suit him, but both Pedro
parece que no va con él pero tanto Pedro
Snchez and 200,000 other politicians
Sánchez como 200,000 políticos más
then it is true that I have
entonces sí que es verdad que a mí me
totally left over, I have
sobra totalmente me ha sobrado
totally left over now,
totalmente ahora bien
eh, car damage that I think is
eh destrozos de coches que yo creo que
typical of the rage and anger of
es propio de la rabia y de la ira de la
people for everything and for this of saying guys
gente por todo y por esto de decir tíos
What are you doing here, I mean, why do you come here,
Qué hacéis aquí o sea para qué venís
what are you contributing to us?
aquí qué nos estáis aportando se supone
You are supposed to be the ones who have to
que sois Vosotros los que tenéis que
protect us, not the ones who have to come
protegernos no los que tenéis que venir
here to take a few photos and say
aquí a haceros cuatro fotos y a decir
we are with you and then you go to
estamos con vosotros y luego os vais a
sleep warm, the moral and such, I, I  I
dormir calentito la moraleja y tal yo yo
understand people, man, it's that I
entiendo a la gente hombre es que yo
even went so far as to smash mirrors
hasta el punto de destrozar unos espejos
and well, I don't know Javi, honestly,
y pues no lo sé Javi la verdad no lo sé
I don't know. Let's see, about smashing in the first place,
a ver yo lo de destrozar en primer lugar
Mairu. Thank you very much, handsome,
mairu Muchísimas gracias guapo
answering Mairu who was
contestándole a mairu que me estaba
wondering, I've already said it. I
preguntando yo ya lo he dicho yo
would bet because even the same people
apostaría porque incluso la misma gente
who vote for Pedro Snchez are going to
que vota Pedro Sánchez la va a volver a
vote for him again. This works like Sevilla,
votar esto funciona como el Sevilla el
Beti. I'm from Beti, well, I'm going to
beti yo soy del beti pues yo voy a
defend Beti, man, let them lose. And
defender el betti man que pierda e
regarding what you're saying,
respecto a lo que estás diciendo tú
Marina. Let's see, I see the thing about smashing
Marina a ver yo lo de reventar los
cars, eh, on many occasions
coches lo veo ya eh en muchas ocasiones
there are many people who, on the one hand,
hay mucha gente que por un lado o bien
are either abandoning their anger and
están desabando la el enfado Y
channeling that anger and it's a result of
canalizando el enfado Y es fruto de la
rage and they don't act rationally because of the
rabia y y no actúan racionalmente por la
rage and the trauma that they're going through.
rabia y por el trauma que están pasando
And there are also many people who are already
y también hay mucha gente que ya es
violent in themselves. In these cases, and they are already
violenta de por sí En estos casos y ya
violent from home and they are violent
viene violenta de casa y es violenta
here at a Beti game and at an
aquí en un partido del beti y en un
Atleti game and and violent, nerv
partido del atleti y y violento nerv
when they have three beers and take advantage of
cuando se toma tres cervezas y aprovecha
the excuse that Pedro Snchez is coming and take
la excusa de que viene Pedro Sánchez y
advantage of the  anger
aprovecha el enfado
to hit and to have an excuse
para golpear y para tener una excusa
but I also tell you one thing the issue of
pero tambén te digo una cosa el tema de
hitting the car and the car hit
golpear coche yar el coche gope a
Sanchez, don't hit him just to be clear
Sánchez no le golpear a que quede claro
because the hoaxes as they are for everyone
porque los bulos como son para todos
Well yes if they leave him there they will only kill him
Bueno si si lo dejan ahí solo lo matan
eh if they leave him there for a while Dion to him but
eh si lo dejan ahí un rato Dion a é pero
the thing about blowing up the car I see it as
lo de reventar el coche yo lo veo
absurd and an animal thing because they are
absurdo y una animalada porque el coche
not going to pay for the car they are going to pay
no lo van a pagar ellos lo vamos a pagar
us and then
nosotros y luego
e Of course you say no violence is not
e Claro tú dices no la violencia no se
justified let's see I am
justifica a ver yo estoy muy contrario
always very against violence I remember that
siempre a la violencia me acuerdo que
recently they even compared me to a clip
hace poco incluso me comparaban un clip
in which I told Ricky Edi that I was
en el que yo le decía a Ricky Edi que le
going to knock his glasses off with a slap and they
iba a volar las gafas de un guantazo y
got a click saying I am I
me sacaron un click diciendo Yo estoy Yo
am super against violence I am
estoy super en contra de la violencia a
afraid of fights I mean me
mí me dan miedo las peleas o sea yo yo
as normal eh When you are young Andrs
de normal eh Cuando jovencito Andrés
brat You know you go out you are a little
niñato Tú sabes que sales estás un poco
more used to there being a fight
más acostumbrado a a que hay una pelea
at night I don't know what but then
por la noche no sé cu pero luego ya
when you grow up you get scared because you know
cuando creces te da miedo porque sabes
that a bad hit from older people
que un mal golpe de personas mayores
leaves someone on the spot or  whatever
pues deja a alguien en el sitio o lo que
now well I think there are causes in
sea ahora bien Creo que hay causas en
which I don't know if I should call it justifying
las que no sé si llamarlo justificar
but it comes out if you are walking with your mother down
pero sale si tú vas con tu madre por por
the street and a brat comes, snatches her
la calle y viene un niñato le pega un
purse, spits on her, well Hey
tirón de un bolso un escupitajo pues Oye
maybe I'll hit him with a stick What do you want
a lo mejor le pego un palo Qué quieres
me to say then here we are facing
que te diga entonces aquí estamos ante
some responsible people who in my opinion should
unos responsables que para mí tendría
be criminally responsible man
que ser responsables penales que hombre
I don't know if I should describe it because there my
Yo no sé si describirlo porque allí mi
mother scolded me don't say that they have killed
madre Me reñía no digas que han matado a
people that it is a they have not done their
la gente que es un no han hecho su
job well but they have not killed they have not
trabajo bien pero no han matado ellos no
killed man let's see how you want to
han matado hombre a ver como queréis
Call for you to have information
Llamar a que tú tengas una información
that you could have put people to
que podías haber puesto a la gente a
safety and not only the people to safety
salvo y no solamente a la gente a salvo
but before the catastrophe to have
sino antes de la catástrofe haberlos
put them to safety by having controlled the
puesto a salvo habiendo controlado la
situation prohibiting the roads from
situación haber prohibido las carreteras
working and all that stuff and after the
trabajar y todo el rollo y después de la
catastrophe if they had helped in
catástrofe si hubieran socorrido a
time many people would have also been saved
tiempo se hubieran salvado también mucha
who were surely
gente que seguramente estaban debajo de
trapped under the rubble or whatever and whatever and
los escombros encerrados o lo que sea e
like they did with Morocco when there was
como hicieron con con Marruecos cuando
the earthquake Why does my government
hubo el terremoto Por qué mi gobierno
help Morocco and not the Spanish
socorre a Marruecos y no a los españoles
man, we already know the relationship  of Sanchez
hombre ya sabemos la relación de Sánchez
with Morocco and the interests that are
con Marruecos y los intereses que hay
there, well, very sad because what are we going to
ahí pues muy triste pues porque que que
say that we don't know there
que vamos a decir que ya no sepamos ahí
but yes, yes, yes, yes,
pero que sí que sí que sí que
evidently yes but the thing is that I believe that
evidentemente sí pero es que yo creo que
these people but they have already demonstrated
esta gente pero ya ya han demostrado
for a long time that lives, I think I do
desde hace tiempo que las vidas yo creo
n't know to what extent they are interested in that.
que no sé hasta qué punto les interesa
That's why I tell you that it is very sad and that
Por eso te digo que es tristísimo y que
maybe I am telling you this and it
a lo mejor yo te estoy diciendo esto y
affects me closely or it affects
me toca a mí de cerca o le toca a
someone that I know and I am there, maybe
alguien que yo conozco y estoy ahí a lo
I also take that stick, look, it's that I do
mejor yo también llevo ese palo fíjate
n't know, it's that I don't know, you don't
es que no lo sé es que no lo sé no lo
know. Well, maybe yes, it's that we are all
sabes Pues a lo mejor sí es que todos
human, we are visceral, we are
somos humanos somos viscerales somos
social animals, it's that there are times when we
animales sociales es que no hay veces
cannot control our
que no podemos controlar nuestros
impulses and that well, justified, well, yes, no, it
impulsos y que bueno justificados pues
's also very easy to
pues pues sí no que es muy fácil también
say no to violence and then when
decir que no violencia y luego cuando
Maybe you have lost half your
Igual tú has perdido a tu a media
family and and and you look for explanations and you ca
familia y y y buscas explicaciones y no
n't understand it. Well, yes, of course, you
no logras comprenderlo Pues sí claro
explode against people who come in
estallas contra la gente que viene con
suits and ties, putting on a bit of a show, of course. Well,
traj corbata hacer un poco el paripé
yes, sincerely. Yes, I do,
claro Pues sí sinceramente Sí yo lo yo
for example, this tet, you see.  this for
por ejemplo este tet ya ves tú este por
example I don't understand because this
ejemplo no lo entiendo yo porque este
however When all the people even I have
embargo Cuando toda la gente incluso yo
seen left-wing people on
he visto a gente de izquierdas en
Twitter, I mean I think it's the first
Twitter o sea yo creo que es la primera
time I'm seeing despite them removing
vez que estoy viendo pese a los quitando
the radicals man my beautiful
a los radicales hombre mi guapísima
Solangel Thank you so much
solangel Muchísimas gracias
queen Oh what a beautiful lighthouse where is
reina Ay qué faro tan bonito dónde está
that lighthouse it sounds familiar ehes I don't
ese faro me suena ehes Yo es que no
understand much about Lighthouse what I had
entiendo mucho de Faro yo lo que tenía
were bifaro I had glasses with a six
eran bifaro tenía unas gafas con un seis
prescription that I couldn't see much the
de graduación que no veía mucho la
truth bifaro yes lighthouse Yes but lighthouse that
verdad bifaro sí faro Sí pero faro que
eh I don't know if you all think the same
eh No sé si ustedes pensáis lo mismo
removing the four radicalisms
quitando los cuatro radicalismos
radicals imos Like for example the
radicals imos Como por ejemplo el el
Lynx not the most intelligent on Twitter
Lince no el más inteligente de Twitter
the one from faa no Rubn Snchez who was
el de faa no el Rubén Sánchez que estaba
doing everything possible to defend
haciendo todo lo posible por defender a
his president you know but this person
su presidente sabes pero a esta persona
pays the president we don't
le paga al presidente no le pagamos
all pay him I mean I want to tell you it seems like it I don't
todos o sea te quiero decir es que lo
know if I don't know if he considers it
parece no sé si no sé si él lo considera
but it seems like it because yesterday he was
pero lo parece porque ayer estaba
even denying that Sanchez had said
incluso negando que Sanchez había dicho
if they need more resources they should ask for them
si necesitan más recursos que los pidan
no e but removing the four Lynxes
no e pero quitando a los cuatro Linces
like that the geniuses I have seen
como ese a los genios yo he visto a
left-wing people  and on the right, criticize
gente de izquierda y de derecha criticar
politicians, not those who are against me
a los políticos no al que sea contrario
because they are on my team and I have to
porque este en mi equipo y tengo que
defend them,
defenderlo
and because there is an incompetent person here
e porque es que aquí hay un incompetente
who is responsible for the
que que es responsable para mí de de que
death of many people, who is this guy
mucha gente haya muerto que es el tipo
from the PP, this [ __ ], and then there is
este del PP el subnormal este y luego
this idiot, [ __ ] buffoon from the
está el mamarracho cabrón del del
central government, and forgive me for
gobierno central y perdonarme que
using this language, I know you can't
utilice este lenguaje Yo sé que tú no
Marina because you are a professional,
puedes Marina porque tú eres profesional
I am a clown. It's that people are very
yo soy un payaso Es que la gente está mu
wrong and I also get angry and I get carried
equivocada y tamb me caliento y se me va
away, but here, here we are, here we are all
no pero aquí que aquí somos que aquí
people, [ __ ], here we
todos somos personas [__] que aquí
can all say things and it's not the
todos podemos decir cosas y no sea al
end, it is, it is, it is, let's go, yes, yes,
final es que es Es que es vamos que sí
with families without appearing,
que sí que con familia sin aparecer
people drowned and the corpses
gente ahogada y los cadáveres sin
uncollected, still to be disposed of, shoes I
recoger an por disponer zapatos yo les
spit in their faces, let's see. It's that people
escupo la cara a ver Es que la gente
are, are fed up. And I believe that even before
está está harta Y yo cre que ya antes de
this happened,
que pasara esto a mí me sorprende a mí
one thing surprised me, I was surprised and that is that, no, I am not
me sorprendía una cosa y es que no yo no
saying why don't we go out into the streets.
digo por qué no salimos a las calles Por
Why don't people go out into the streets because of the
qué la gente no sale a las calles por
many things that have been happening, from
cantidad de cosas que han ido pasando de
brutal increases in living costs to
subidas brutales de la vida de
economic and social  the
económicas sociales el tema de la
housing issue Why what is happening I
vivienda Por qué qué está pasando yo
think that it has already come together like all that
creo que ya se ha juntado como todo ese
goo and now with this that is
artaz goo y ahora ya con esto que es
superior to everything else it has been like
superior a todo lo demás ha sido como
until here or rather and of course that is when
hasta aquí o sea y claro es cuando
people explode the people are the bad ones not
explota la gente la gente es la mala no
because of the violence like that no no no I
por por la violencia así no no s me
am contradicting myself but yes yes in the end I
estoy contradiciendo pero sí sí al final
understand I understand shut up they are
lo entiendo lo entiendo calla que están
saying that the people did not boo
diciendo que la el pueblo no abucheo a
Sanchi it was not like that with Sanchez that
sanchi no se puso así con Sanchez que
they were a group organized by the
fueron un grupo organizado por la
extreme
extrema
right that is not it was not the people
derecha que no es no fue el pueblo
just a group that put him there on
solamente un grupo que lo pusieron a
purpose they are tremendous Maybe there were
propósito son tremendo A lo mejor había
four four of those because there will always
cuatro cuatro de esos porque siempre
be everything but come on the majority were
habrá de todo pero vamos la mayoría eran
neighbors and it was clearly seen it
vecinos y se veía claramente se veía que
was people from there affected you know not like they are
era gente de allí afectada sabes no en
perfectly differentiated
plan se les diferencia perfectamente
come on but well Always the
vamos pero bueno Siempre el tinte
political hue and always everything is politicized it is horrific
político y siempre todo se politiza es
horrific whatever it is it is
horroroso horroroso sea es que es
horrific And then the moment of Sanchez
horroroso Y luego el momento de Sánchez
when he left to the way of walking in such a way
al al al irse a la forma de andar de tal
I say my mother if it is that I when I
yo digo madre mía si es que yo cuando lo
started to see it all yesterday I say this This is
empecé a ver todo ayer digo esto Esto
happening it is that it is history the
está ocurriendo es que es historia las
faces of Leticia there are some others
caras de Leticia esa hay alguna que otra
a photo hugging one of the
una foto abrazando a una de las
affected and her gesture crying with the
afectadas e su gesto llorando con el
mud here I say it seems like things
barro aquí digo es que parecen cosas
but they are the history of Spain and the history
pero son historia de España y historia
of everything those images no never before has
de todo esas imágenes no nunca antes se
anything like this been seen I mean it seems
ha visto algo así o sea es Me parece
incredible come on
increíble vamos
but but I don't know I don't know let's see what the
pero pero no sé no sé a ver cuál es el
next step is they take because
siguiente paso que dan porque es que
everything they do they make worse and
cada cosa que hacen lo hacen peor y en
anyway to finish with the subject of
fin para para terminar con el tema de
Victor to Federica to finish this
Victor a Federica para terminar este
extract give him the sarca that
extracto ponerle el sasca que le ha
Mara Patio has put on him look you have to
metido María Patiño que mira hay que
applaud him when he throws a sarca no Ral
aplaudirle cuando pega un sasca no Raúl
it is my friend Ral the one who reported the
es es mi amigo Raúl el que sacó la
separation of Carlota and such Ral te qui Ah
separación de Carlota y tal Raúl te qui
well I don't know who he is I have
Ah pues no sé quién es no lo he visto
never seen him the truth yes we work in it he is one
nunca la verdad sí trabajamos en el es
of the best journalists there is let's say
de los mejores periodistas que hay vamos
reliable 100% we work in Spanish
fiable al 100% trabajamos en el español
both and he is still there he is wonderful
los dos y el sigue ahí es maravilloso de
respect for the royal house wonderful
respecto a la casa real maravilloso
wonderful let's see what he says well one day we will
maravilloso a ver qué dice pues un día
call him one day
lo llamamos un día
what he said what he said was true or
lo que contó lo que contó fue verdad o
false the king stayed Yes
mentira el rey se quedó Sí
Snchez give him because they hit him  It's
Sánchez le dier porque le dieron un palo
true, it's not the same to leave because
es verdad no es lo mismo irte porque
the figure of the president of the government was being put in danger
estaba poniéndose en peligro la figura
than to flee. And
del presidente del gobierno que huir Y
I truly tell you this,
de verdad que yo te lo digo de verdad
this is not linked to
que esto no está vinculado a la
ideology, it is linked to the safety
ideología está vinculado a la seguridad
of a person, I don't care who it is. In fact,
de una persona que me da igual quien sea
if this girl wants to give her opinion and you
Es más si esta niña Quiere opinar y tú
talk about such and such, then we would have to
hablas de tal pues entonces habría que
tell her and we would get into a debate that it
decirle y entraríamos en un deb que no
's not good that the first one who left was
es bueno que el que primero que ha uido
her grandfather, it's worth that to begin with. And that
su abuelo vale eso por empezar Y eso que
's a case. Well, but he stayed there, he
es una uid Bueno pero se ha quedado allí
stayed here, he doesn't pay taxes because he doesn't pay
se ha quedado aquí no tributa porque
taxes here, because they
aquí no tributa porque aquí no
sent him, let's
mandaron
see, you're right Mario Patio,
d a ver tien razón Mario patio también
that too, eh. Let's see, but let's see, but of course, of course, it's a
eso eh Sí a ver per vamos pero quey
coward, yes, you
claro quey claro es cobarde sipr lo has
saw it. Of course, of course, of course, it's
sidit Claro claro claro claro claro es
tremendous, but you're right, Victoria
tremendo pero tien razón Victoria
Federica. But that doesn't mean that the grandfather
Federica Pero eso no quita que el abuelo
also fled, I mean, it's a bit like that
también huyó o sea es un poco así
regarding Pedro Snchez not fleeing
respecto a que Pedro Sánchez no huyera
but rather it was for the issue of his
sino que fuera por el tema de su
safety, well, and not for the reason that I think both of them,
seguridad bueno y no pel creo que ambas
not both of them, let's see. Yes, well, and
dos no ambas dos a ver Sí bueno y no
the safety of the  kings
peligraba la la seguridad de los reyes
Because yes yes a bodyguard has his
Porque si si un guardaespalda tiene la
head open it could have been the
cabeza abierta podría haber sido la
head of one of the kings no wow eh
cabeza de uno de los reyes no ostras eh
the image that happened well at first it
la imagen que pasó bueno en un primer
went unnoticed but then it
momento pasó desapercibido pero luego
was like God and the guy forward I
fue como Dios y el tío para adelante o
mean I want to tell you without any kind of
sea te quiero decir sin ningún tipo de
bleeding all my mother I hope
sangrando toda la madre mía Espero que
he's okay dude that yes yes I think I
esté bien suego que sí sí yo creo que
think man if he was there I want to think that I
creo hombre si estaba ahí quiero pensar
want to think that yes m Hey, I think we're
que quiero pensar que sí m Oye pues creo
going to listen to my friend Fran
que vamos a escuchar a mi amigo Fran no
come on what do you think family let's listen to what
venga qué os parece familia escuchamos
Fran said about this
que es lo que ha dicho Fran sobre este
topic a little bit okay And then I'll talk no
tema un trocito vale Y luego yo hablo no
that I feel like clarifying some things
que me apetece a mí aclarar unas cosas
you want to
tú quieres
talk let's see I have to imprison
hablar a ver te tengo que pedir prisio a
you it's your
ti es tu
program me who am here the one who puts the
programa yo que soy aquí el que pone las
min not that not the one who puts the thumbnails
min ni eso ni el que pone las miniaturas
Lili puts them Now he makes it up not even the one who
las pone Lili Ahora se la inventa ni el
puts the thumbnails Javi please
que pone las miniaturas Javi por favor
Okay then we'll watch Frank's and
Vale pues vemos los de Frank y
comment on what you want to comment on okay
comentamos lo que quieres comentar vale
And I will also give my opinion on that
Y yo también daré mi opinión sobre ese
topic and with like with like so that the
tema y con lik con like para que el
live broadcast is positioned and that  people know
directo se posicione y que la gente sepa
that we are here live Okay, thank you very much
que estamos aquí en directo Ok Muchas
to all of you who are supporting
gracias a todos los que estáis apoyando
and remember that you can share, give a
y recordaros que se puede compartir dar
like, all that stuff so that
like todo el rollo ese para que para que
the live show grows, so that we grow and
el directo crezca para que crezcamos y
so that we stay here for a long
para que nos quedemos aquí por mucho
time, let's listen to
tiempo vamos Escuchar al
grandpa, grandpa,
abuelo el abuelo t eres
you are the most important, to be the most
tú para el más importante ser el más
handsome of all the presidents or all
guapo de todos los presidentes o todos
the ministers. These ones who are
los ministre Jos estos que son una
[ __ ] who are not even worth taking in the
[__] que no valen ni para tomar por
ass who have a level, let's go, let's go,
culo que tiene un nivel vamos más bajo
the most stupid in town when
que el más tonto del pueblo cuando
you have a journalistic level that is disgusting,
tienes un nivel periodístico que da asco
eh, look at who you vote for because you
eh mirar a quién votáis porque decís
always say a lot of people, young people. I
siempre mucha gente la gente joven Yo es
don't get involved in politics, this is
que la política no me meto esto es la
[ __ ] politics, kids, this is [ __ ]
[__] política chavales esto es la [__]
politics and all this nonsense about the,
política y toda esta tontería del del es
look, Ministry of Equality, okay,
Mira Ministerio de igualdad vale
Ministry of Equality, what's it
Ministerio de igualdad Para qué nos
worth to us? Has anyone gone there to hit the road with a
vale ha ido alguien ahí a chicar con una
shovel? Has
pala ha ido
anyone gone? No, yes, yes, the majority, the majority
alguien no sí sí la mayoría la mayoría
are a bunch of inept jerks, eh,
son una panda de jetas ineptos ines eh
who live off the story and when they have to
que viven del cuento y cuando tienen que
plow, who I don't know what, roll up their
arar que que no sé que remangarse las
sleeves, they don't do it, no way  in
mangas no lo hacen no hay [__] en
this country in Spain there is no balls in
este país en España no hay [__] en
the politicians they are [ __ ] they are
los políticos son una [__] son una
[ __ ] and I tell you the government that in this
[__] y te digo el gobierno que en este
case is left-wing are a bunch of
caso es de izquierdas son una panda de
sons of [ __ ] who have let
hijos de [__] que han dejado tres días a
people die for three days they are letting
la gente morirse que están dejando a la
people get infected here there is
gente infectarse aquí se está hablando
a lot of talk about deaths this and that you
mucho de Muertos esto y lo otro tú
Imagine those who have babies or
Imagínate los que tengan bebés o niños
small children what the [ __ ] is going on with that for that idiot
pequeños qué [__] pasa con eso para
Robles to come out and say
que salga la tonta de las Robles a decir
Well we are or the other If you want help
Bueno estamos o el otro Si queréis ayuda
ask for it you son of a
a pedirla hijo de
[ __ ] that's how I was yesterday
putaa así me puse yo ayer
too let's see he is a little lacking in
también a ver le fallan un poquito las
manners no but well nothing eh Let's see yes yes yes yes
formas no pero bueno nada eh A ver sí sí
but well eh I understand understand I understand understand
sí sí pero bueno eh yo Entiendo entiendo
the anger if in the
Entiendo entiendo la rabia si es que al
end we return to the same thing really
final volvemos a lo mismo realmente
eh do you really think that all these
eh realmente crees que e todas estas
calls to attention to politicians
llamadas de atención a a los políticos
authorities etc are going to serve for something
autoridades etc van a servir de algo
all this indignation of the people is going to
toda esta indignación de la gente va a
change or is going to change something in in in in
hacer cambiar o va a cambiar algo en en
politics in the political sphere there will be
en la política en el ámbito político va
some change throughout
se producirá algún cambio a lo largo de
these days we will see something that we have not
estos días veremos algo que no hayamos
seen before or  or will they continue eh Looking at
visto antes o o seguirán eh Mirando por
themselves their navel their jacket their pod
sí mismos su ombligo su chaqueta su pod
of their money because to me it still
de su dinero porque a mí a mí me sigue
seems very very curious that Mr.
pareciendo muy muy curioso que el señor
eh mason Is not considering
eh mazón No se plantea
resigning
dimitir
mm I think he's going to think about it now calmly Ah
mm creo que lo va a pensar ya en frío Ah
calmly because of course I think that mason
en frío porque claro a yo creo que masón
can no longer live in Valencia at all no no no it's
ya no puede vivir en Valencia siquiera
not like he's working as a politician
no ya no ya no es trabajar como político
But do you think that person can live is
Pero tú crees que puede vivir esa
going to be able to walk around Valencia
persona va a poder pasear Por Valencia
but do you think that these politicians
pero tú te crees que estos políticos
have some kind of scruple or or or or
tienen algún tipo de escrúpulo o de o de
something to manage to live while they
o de algo conseguir ir viviendo mientras
have their public salary their money and
tengan su sueldo público su dinero y
but let's see it's that sea
pero vamos a ver es que mar guapísima
my beautiful Mariluz a kiss and a lot It's that no
mía Mariluz un besito y mucha Es que no
but it's not about shame it's about
pero no se trata de vergüenza se trata
your own integrity Marina I mean
de su propia integridad Marina o sea
this guy I mean imagine that you have lost
este tío O sea imagínate que has perdido
your
tus
children you you meet that
hijos tú tú te encuentras con ese
guy of course he's a person who no no obviously has
tío claro es una persona que no no obvio
n't killed them directly but who
no los ha matado directamente pero que
could have had some responsibility Of course clear clear clear I don't
ha podido tener parte de responsabilidad
know I don't know but of course I understand
No lo sé No lo sé pero claro yo ent tuyo
that until all this is over
que hasta que no pase todo esto no se
decisions will not be made no because
tomarán decisiones no porque lo
important is important The most
importante es lo importante Lo más
important thing I understand that if I go before
importante entiendo que sí voy antes de
Marina starts talking about the subject
que Marina comience a hablar del tema
that she wants to clarify okay I'm going to
que ella quiere aclarar vale os voy a
share this video that
compartir este vídeo que lo ha
Antonio David and Roco Flores shared
compartido Antonio David y Rocío flores
that they are going there to come closer I
de que van a ir para allá arrimar
have decided Tomorrow I'm leaving for
ente He decidido Mañana salgo para
Valencia after being here for a
Valencia después de estar aquí una
week trying to help
semana intentando ayudar en lo máximo
everyone as much as I can we have decided
que puedo a todo el mundo hemos decidido
that tomorrow we leave for Valencia
que mañana salimos para Valencia
So two things one all the
Entonces dos cosas uno todas las
people who want and who can I
personas que queráis y que podáis yo
Personally I am never in favor of
Personalmente nunca soy partidaria de
asking for money absolutely from anyone or
pedir dinero absolutamente a nadie ni
absolutely anything this is simply for
absolutamente nada esto es simplemente a
informational purposes in case any of
modo informativo por si alguno de
you want to uh help in whatever
vosotros queréis eh ayudar en lo que sea
and for reasons of transportation work whatever you
y por tema de transporte trabajo lo que
cannot go to Valencia eh
sea no podéis ir a hasta Valencia eh
you can leave everything you want because we already
podéis dejar todo lo que queráis que ya
know everything that is needed right
sabemos todo lo que se necesita ahora
now shovel materials boots mask
mismo pala materiales botas mascarilla
gloves etcetera well you can leave everything
guant etcétera pues lo podéis dejar todo
in the curiosa that I will go to pick it up uh
en la curiosa que Yo iré a recogerlo eh
tomorrow morning everything you want you
mañana por la mañana todo lo que queráis
can deposit in the curiosa that
lo podéis depositar en la curiosa que
I personally will go to pick it up and
personalmente yo voy a ir a recogerlo y
Tomorrow we leave for Valencia Good
Mañana salimos para Valencia Buenas
afternoon so whoever is  there or rather,
tardes pues quien esté por allí o sea
who knows that it's bad that they see us from Malaga
qui se de mal que nos vean desde Málaga
or live in the surrounding area, you already know, okay. And
o viva por alrededores ya lo sabe vale Y
if you want to take advantage of the trip to
si quiere aprovechar el viaje para
collaborate, well, you've already heard it,
colaborar pues ya lo habéis escuchado
okay, guys, how great that people are
vale guapos pues qué bien que la gente
joining, I've also seen them join, I've been there, I think that it has
se una también he visto que se unan
surprised me too, but I'm
también que me ha sorprendido pero me
glad. mar
alegro mar
flores Yes, yes, yes, I think there are some
flores Sí sí sí creo que hay algunas
images of her, let's see, no, no, I haven't seen it, I haven't seen it. I'm
imágenes de ella a ver no no no lo he
pleasantly surprised, let's see, understand, I don't want to be,
gratamente a ver entended no quiero ser
but it surprises me because I know her way
pero me sorprende porque conozco su modo
of, it surprises me very positively, the
de me sorprende muy positivamente la
truth is, eh. And more, more well-known people,
verdad eh Y más más gente conocida
been
estado por
there and let's go, I've seen Miguel ngel
allí y vamos yo he visto a Miguel Ángel
Silvestre, the one from Velvet mar flores Yes, I
Silvestre al de Velvet mar flores Sí al
love the one from Velvet, the one from sintetas, there is no
de Velvet me encanta al de sintetas no
paradise, I would say mar flores Almeida and others. I'll tell
hay paraíso diría yo mar flores Almeida
you mar flores Almeida and
y ot Jo ya te digo mar flores Almeida y
other well-known faces who lend a
otros rostros conocidos que arriman el
hand to send
hombro para enviar
supplies. Well, look, I'm really glad,
suministros Pues mira que pues me alegro
really.
la verdad
Hey, but you can go in person or not. Not
Oye pero se puede ir en persona o no No
everyone in their city leaves them in their
cada uno en su ciudad los deja en su
city and then there's some type of
ciudad y luego hay algún tipo de
transport that comes and
transporte que es el que el que va y
goes  no Sure sure that's it that's it that's it
viene no Claro claro eso es eso es eso
but look I've read I've read
es pero fíjate que he leído he leído
some tweets that people said don't
algún tweet de que decía la gente no
bring more Ho don't bring more I feel
traigáis más Ho no traigas más me siento
Galician don't bring more because there isn't any more there's no room I mean more
gallega no traigáis más porque ya no hay
supplies more
no entra más O sea más suministros más
food more masks more shovels more
comida más mascarillas más palas má
because there was no more room to take I mean
porque ya no entraba más para llevar
Jojo you know so well
digo Jojo qué bien sabes
what Cool how Cool I hope it helps and but it's
qué Guay qué Guay Ojalá Sirva y pero es
that sol sends us solaje sends us a
que sol nos manda solaje nos manda
doll and doesn't tell us anything solaje Tell us
muñeco y no nos dice nada solaje Dinos
something daughter Thank you so much sweetheart for
algo hija Muchísimas gracias corazón por
the super chat but use it to talk to each other we do
el super chat pero úsalo para hablarnos
n't want we want to read you that me me
no queremos queremos leerte que yo yo
saying that his headlight sounded familiar and no well it
diciendo que me sonaba su faro y no pues
looks a lot like one that's
se parece mucho a uno que hay aquí
nearby And it's from Southern
cerquita Y es que es del Sur de
California So I doubt that I'd hear that
California Así que dudo que me su que me
his headlight sounds familiar to me, right? I haven't been around
suene su faro verdad no he tirado mucho
there much lately the truth is I haven't
por ahí últimamente la verdad no he
been there
pasado por allí
lately Well marine you wanted to
últimamente Bueno marinilla tú querías
talk about a controversy how strange the
hablar sobre una polémica que raro la
truth is it surprises me a lot that we get involved in
verdad me extraña mucho que nos envuelva
a controversy but lately I mean
una polémica pero los últimamente o sea
I remember Of course you live in it I've been there
yo recuerdo Claro tú vives en ella yo
for a year  and a half So I wasn't
hace un año y medio Así que no tenía
sure how long it took you to
una claro el tiempo que has tardado en
get back here with me no but this first
volver aquí conmigo no pero este primer
month well we've brought guests divine
mes pues hemos traído invitados divino
well and such I don't know what so we haven't
bien y tal no sé qué entonces no hemos
had any controversy nothing
tenido ninguna polémica nada
How strange How strange well Okay well we haven't
Qué raro Qué raro bueno Vale pues no
had any controversy Tell me
hemos tenido ninguna polémica Cuéntame
what happened let's see if you want to do a
qué ha pasado a ver si quieres hacer un
little summary and context on what
poco de resumen y de contexto en lo que
happened on Wednesday and what happened
pasó el miércoles y qué pasó
immediately you can do whatever you
inmediatamente puedes hacer lo que tú
want immediately since We
quieras inmediatamente desde que
finished the live yeah I can
Terminamos el directo se Lio sí puedo
wait can I ask for likes for a second and
espera puedo un segundo pedir likes y de
while how do I tell you I give
mientras cóm te digo le doy un aire a mi
my mouth a breath but while while you
a mi boca un aire pero mientras mientras
talk you say or you're going to stop it's
que hablas dices o vas a parar a es un
only for a second okay Yeah [ __ ] your house is
segundo solamente vale Sí [__] tu casa
not going to watch the Live is basically
no s a ver el el Live es básicamente
so you can take a little time so
para que hagáis un poquillo de tiempo
press the like button
así que pulsar el botón de like
share we're out there on Twitter
compartir estamos por ahí por Twitter
also sharing okay El Salvador
también compartiendo vale El Salvador
donated 100 million Ah well they
donó 100 millones Ah pues me habían
told me that they had rejected
dicho que habían rechazado la la ayuda
Bukele's help But well I'm glad they
de bukele Pero bueno me alegro que la
took it Because right now everything is
hayan cogido Porque ahora mismo todo es
good Sorry the other day well or
bueno Perdona el otro día bueno o hace
a couple of days ago I saw  some images I think it
un par de días vi unas imágenes creo que
was of an eh I do
era de un eh
n't know what it was like of the ume no but
no sé que era como de la ume no pero
but let's see it was French but what was
pero un a ver era Francés pero qué era
a French firefighter who came and that you
un bombero francés que vino y que lo
saw those images and he said he was
viste esas imágenes y que decía estaba
surprised he says but as if he
sorprendido que dice pero como que se
thought that they came as reinforcement he doesn't say no no it's that there is
pensaba que venían de refuerzo no dice
nobody you are the
no no es que no hay nadie sois los
first I say but how is it possible or rather it's that it's that
primeros digo pero cómo es posible o sea
anyway well without
es que es que en fin bueno sin
comments
comentarios
those that anyway he donated ah I love
esos que en fin a donado ah me encanta
Paqui Ah that ah that maybe Paqui is
Paqui Ah que ah que igual Paqui está
watching the live with a little delay
viendo el directo con un poco de delay
of delay Yes I imagine because she is
de de retraso Sí me imagino porque está
commenting on things from a while ago
comentando cosas de hace ya un rato dice
the wolf says there are people who come to
el lobo es que hay gente que viene para
be in the chat with the community and they
estar en el chat ellos con la comunidad
are there Chatting among themselves and they
y están ahí Charlando entre ellos y
have their thing you know and Ah I mean they
tienen sus movida sabes y Ah o sea que
interact And no and they don't love us
interactúan Y no y no nos quieren
too much no or yes they are watching it they
demasiado no o sí lo están viendo lo
have it on in the background they are watching it
tienen puesto de fondo están viendolo
further back the best many times you
más atrás lo lo mejor muchas veces
know You know that Ah okay no
sabes Sabes que Ah vale no
nothing nothing nothing There I
nada nada nada Ya
am already Ah okay I didn't know yes I have
estoy Ah vale no lo sabía s si lo he
read it well the usual thing there are people who
leído bueno lo de siempre hay gente que
no who don't learn to let go
no que no aprende a soltarme
which by the way also  There are people around here
que por cierto también por aquí hay
who don't learn to let go of me for better
gente que no que no aprende a soltarme
or worse You would let me go Well, the
para o para mal Tú me soltarías Pues la
truth is, do you think you would
verdad crees que
let me go and we would never hear from
me soltarías y no volveríamos a saber
each
nada el uno del
other again? No, because I would keep your
otro no porque me quedaría yo con tu
channel And you would leave You know that the other
canal Y te irías tú Tú sabes que el otro
day I said it, eh, the public rules, I mean,
día lo dije eh el público manda o sea
this section stays if the public
esta sección se queda si el público
wants it, but of course the public
quiere pero claro el público también
could also suddenly stage a coup against me,
podría de repente hacerme como un golpe
no, because in the end, since the
de estado no porque al final Como la
audience is sovereign, no, and take me and
audiencia es la soberana no y [__] y
send me to hell Of course,
mandarme a tomar por culo a mí Claro
because we haven't, we haven't raised that survey
porque esa encuesta no la hemos no la
in a way, gone raise it Of
hemos planteado en plan ido plantear
course, I've still done a little bit of it Ah, of course,
Claro todavía hecho un poquito Ah dec
because I don't know what the result will be
porque no sé cuál sera el resultado
Because I've come across some comments here
Porque algún comentario por ahí me
on occasion, I'm not going to
cruzado en alguna ocasión no te voy a
tell you that I wouldn't be there, I think Ah,
decir que no estaría yo creo Ahí Ah en
like options, the section ends, or another
plan opciones se acaba la sección o otra
option continues, the section continues, another option
opción sigue la sección otra opción
Marina keeps the channel, of course, how do they
Marina se queda con el canal claro como
see you, then you and I talk
te ven a ti entonces ya tú y yo hablamos
about percentages What do you think,
de porcentajes Qué te parece
temporarily, they would be shares, not like
temporalmente serían acciones no como
shares, but you would stay with
acciones pero t te quedarías con
Lilit, man, I'll stay with the team
lilit hombre yo me quedo con el equipo
that is, man, of course, man,
que está hombre por supuesto hombre va
everything goes  in the in the p you send me to take it up the
todo en el en el p me mandis a tomar por
ass to me nothing more no to take it up the ass
culo a mí nada más no a tomar por culo
no you in the other two channels and here I
no tú en los otros dos canales y yo aquí
go
ya te voy
greeting you the two channels clo Ah well it
saludando los dos canales clo Ah bueno
would be like the executive director Hey
sería como el director ejecutivo Oye
Well it sounds sexy at least it sounds sexy
Pues suena sexy por lo menos suena sexy
in the Twitter stock I have
yo en la avío de Twitter tengo puesto
seo seod telesalseo punes Hey on our
seo seod telesalseo punes Oye en nuestra
website no guys Hey I don't remember it much
web no chavales Oye que la recuerdo poco
eh but telesalseo punes is
eh pero telesalseo punes está todos los
active every day with its news and with its
días activa con sus noticias y con sus
moves ehas the ceo the ceo of the ceo is
movidas ehas el ceo el ceo del el ceo es
like the founder he has his point eh he
como el founder el tiene su punto eh
has his point let's see I'm going I'm getting
tiene su punto ya a ver voy voy
old there comes a time when it's
cumpliendo edad ya llega un momento en
going to sound a lot prettier seo
el que va a sonar bastante más bonito
than youtuber yes I'm going to hire
seo que youtuber sí Voy a contratar a
tesa I'm seeing her around here she
tesa la estoy viendo por aquí se lo
deserves it You go yourself give me a
merece Tú vete tú a mí me das un
budget it's short it is
presupuesto está corto está
But well well better Well the
Pero bueno bueno mejor Bueno lo
important thing is the affection of the people
importante es el cariño de la gente
Of course of
Claro
course Yes that's very important Of
claro Sí eso es muy importante Por
course it is it is okay
supuesto que sí lo es lo es vale
eh have you received affection from people in
eh has recibido cariño de la gente en
the last few days or what are you are you are
los últimos días o qué eres eres eres
poison poisonous venom we are
veneno venenoso venos cl estamos
saying the the The important thing is the
diciendo el el Lo importante es el
affection of the people So my
cariño de la gente Entonces mi pregunta
danced question have you felt loved in the
bailada te has sentido querida en los
last few days
últimos días
Eh yes have you felt welcomed to
Eh sí has sentido la bienvenida a
telesalseo
telesalseo
yes at 90% and not in 10 HM that 10
sí a un 90 por y no en un 10 HM ese 10
that day Of course but that 10 makes
ese dí Claro pero es que ese 10 hace
a lot of noise you know it's that What a horror the
mucho ruido sabes es que Qué horror la
truth that day that day clear clear is
verdad ese día ese día claro claro es
that eh Let's see how I can
que eh A ver a ver cómo lo puedo yo
explain it once and for all so that it is
explicar de una vez que que que quede Ya
Clear without having to repeat it and so that they do
Claro sin tener que volver a repetirlo y
not modify what I say or that
que no modifiquen lo que yo digo o que
well if it is that it does not matter if whoever
bueno si es que da igual si es que quien
wants to listen or understand understands it and that does
quiera escuchar o entender lo entiende y
not mean that they have to
eso no significa que tenga que estar de
agree Who not HM such Okay, let's
acuerdo Quién no HM tal Ya está bueno a
see eh context
ver eh contexto
HM it turns out that the other day eh when
HM resulta que el otro día eh cuando
we did the live on
nosotros hicimos el el directo del
Wednesday
miércoles
Eh Well here evidently eh
Eh Pues aquí evidentemente
Well I told eh a situation that I had
eh Pues conté eh una situación que yo
experienced two years ago eh well
había vivido hace dos años eh bueno Más
Beyond that but a
allá de eso sino una
personal story eh that I had with
historia personal eh que tuve con con
Jos
José
eh I have been silent for two years on that
eh he estado dos años callada con ese
subject eh out of respect  I've told him
tema eh por respeto a él te lo he dicho
several times that I didn't want to talk about that
varias veces que no quería hablar de ese
subject here eh Well because for me he was a
tema aquí eh Pues porque para mí era una
special person Because he was then
persona especial Porque lo era entonces
eh what happens is that obviously
eh qué es lo que pasa que evidentemente
when eh I did a live show with FJ the other day
cuando eh yo el otro día hago un directo
and and I talk about certain things in a way that
y y hablo de ciertas cosas de una manera
was quite what I felt I think was
bastante era lo que sentía creo que
quite elegant and quite correct
bastante elegante y bastante correcta
then
pues e
I find a series of conversations
me encuentro una serie de conversaciones
and a series of things that eh leave me
y una serie de cosas que Eh me dejan
quite dazed and some that
bastante obnubilada y algunas que
cross for me some red lines which
traspasan para mí unas líneas rojas que
is what I most want to say eh No
es lo que yo más quiero que digo eh No
no So what happens is that eh I
no Entonces qué es lo que pasa que eh
tell my experiences here and what I
cuento aquí mis vivencias y lo que
really consider has happened on a
realmente Considero que ha pasado de un
subject and eh I'm
tema y eh
going to tell how it was and then I'm going to
voy a contar cómo fue y luego voy a
talk about what
hablar de lo que
I think so eh I tell the
yo pienso entonces eh cuento aquí las
experiences here as is accepted well eh it
vivencias tal cual aceptada bueno eh
gets to a point where it's already important the
llega a un punto que ya importancia lo
important thing but well yes it's true
importante pero bueno sí que es verdad
that there are things that well I expected or I didn't
que hay cosas que bueno me esperaba o no
expect but they're not going to keep me up at
me esperaba pero tampoco me van a quitar
night but I wanted to share them
el sueño pero que quería compartirla
simply then Well after
simplemente entonces Bueno después de
that live show in which for me eh Well
ese directo en el que para mí eh Pues
one of the things that  more
una de las cosas que más
affect me is well and I don't want to talk
me tocan es pues y no quiero ya hablar
about this topic anymore but to put it in
más de este tema pero para poner en
context it's when uh Well uh What happened is what
contexto es cuando Eh Pues bueno eh Pasa
happened with my mother and
lo de pasa lo de mi madre y
obviously I tell Jos and I
evidentemente yo se lo cuento a Jos y yo
expected him to be there and he wasn't because because because
me esperaba que él estuviera ahí y no lo
well because uh I
estuvo pues por por por bueno por eh
say that it's because a person uh And he
cuento que es porque una persona eh Y no
can't deny it because that's how it is he says no no no
lo puede negar porque es así dice que no
how are you going to say anything to
no no que cómo le vas a decir nada a
Marina if Marina with what
Marina si Marina con lo que te ha hecho
Marina has done to you that you will tell me that I have done
Marina que ya me diréis que le he hecho
to Jos I think it's quite the opposite
yo a José creo que es todo lo contrario
and and well uh the question is that as a result of that he
y y bueno eh la cuestión que a raíz de
entered Twitter Well here you were I
eso entró a Twitter Bueno aquí estuviste
think you were commenting or well
creo que comentando tú o bueno
we commented that you said I don't know the
comentamos que dijiste tú no sé el
comment that you want
comentario de que que queréis que suba
Amparo to upload or something like that Or that if he wants To
Amparo o algo así O que si quiere Que
upload and comment such and such well
suba y que comente tal bueno con
normally So what is happening that
normalidad Entonces qué es lo que pasa
I that Wednesday at
que yo ese Miércoles por la t por la
night I uh I had no idea that
noche yo eh No tenía ni idea de la
well from here the first thing
que bueno desde aquí lo primero
to recognize is that obviously it was not uh I
reconocer que evidentemente no era eh
think it was not the day or the time
creo que no era el día ni el momento
for  talk about that subject at all That's the
para hablar de ese tema para nada Eso lo
first thing eh the second thing I wasn't
primero eh lo segundo yo no era
really aware of the magnitude as I
consciente realmente de la magnitud como
am now or as I was the
lo soy ahora o como lo fui al día
next day or days after I had
siguiente o días después de que había
had all this of the transcendence of
tenido todo esto de la trascendencia de
the relevance and the catastrophe and
la relevancia y de la catástrofe y de
the consequences that all this had
las consecuencias que tenían todo esto
if there is something that characterizes me I have a thousand
si hay algo que me caracteriza tengo mil
defects but if there is something that I
defectos pero si hay algo que me
consider myself is a human aunt and a good
considero es una tía humana y una buena
aunt and it's not right to say it but I
tía y no está bien decirlo pero me lo
consider myself
considero
eh and honestly
eh y honestamente
eh from here I apologize eh eh
eh desde aquí pido disculpas eh eh
Amparo because the first thing I wish
Amparo porque yo lo primero que deseo
that she is that the first thing that
que esté que lo primero que esté bien
she and her family are well and I hope that
tanto ella como los suyos y y espero que
the material damages eh are the
los daños materiales eh sean los
least, on the one hand eh And then yes I
menores eso por un lado eh Y luego sí
say I have also said it before on
que digo también lo he dicho antes en
Twitter eh But well of course eh me and it's not
Twitter eh Pero bueno claro eh yo y no
that behind an apology there has to be
es que detrás de unas disculpas tenga
a but it's that of course
que haber un pero es que claro
eh evidently what I don't understand
eh evidentemente lo que yo no entiendo
is why as soon as that live ended
es porque nada más acabar ese directo
absolutely for making a comment on
absolutamente por hacer un comentario en
Twitter that may not be fortunate
Twitter que puede que no sea afortunado
and that people have to understand that it
y que la gente tiene que entender que
was the result of anger And the pain
fue fruta fruto de la rabia Y del dolor
of the moment of saying  this person
del momento de decir esta persona
eh How can I tell someone that I haven't
eh Cómo le puedo decir a alguien que no
when I was in the worst moment of
cuando yo estaba en el peor momento de
my life I don't know who wrote me something and
mi vida no sé quién me escribió algo y
I put in protection it's perfectly fine stop playing the
puse yo amparo está perfectamente dejaos
victim in the sense of don't
del victimismo en el sentido de no
use this misfortune don't use
utilicéis esta desgracia no utilicéis
this to come down on me or on
esto para echaros en contra mío o en
someone you hate in this
contra de alguien que odiáis en este
case for you for whatever because it doesn't
caso por ti por lo que sea porque no me
seem fair to me and because it seems that a few
parece justo y porque parece que unas
hours before the subject wasn't there no they didn't
horas antes no estaba el tema no no les
care that much no that then that's how I
importaba tanto no eso entonces fue como
saw myself how I say this But what have
me vi como digo esto Pero qué es lo que
I done so bad no really I
he hecho yo tan malo no realmente yo
think it was the bad moment And if I
creo que era el mal momento Y si yo
had been aware of the magnitude
hubiera sido consciente de la magnitud
[ __ ] you would have told me Hey so
[__] te hubiera dicho tú a mí Oye pues
we put this and such because I did it
ponemos esto y tal porque yo lo hice
let's say at no time was I
vamos es que en ningún momento fui
really aware of I speak for myself
realmente consciente de yo hablo por mí
of of everything of the magnitude and the
de de de todo de la magnitud y de la
relevance and the transcendence
relevancia y de la trascendencia
then Eh yes it's true that I
entonces Eh sí que es verdad que yo le
apologize In that sense eh if you
pido disculpas En ese sentido eh si se
have felt offended and I tell you that I
ha sentido ofendida y ya te digo que
hope that the damages I have seen some
espero que los daños he visto alguna
photographs I hope that they are as minimal as
fotografía espero que sean los menos
possible and that you are well but  It's that
posibles y que esté bien pero es que
then of course and then I think and to me eh It's not
luego claro y luego pienso y a mí eh No
that anyone has to ask me for forgiveness
es que me tenga que pedir perdón nadie
but to me then who has empathy eh
pero a mí luego quién tiene empatía eh
that I don't need it I don't need it from
que no la necesito no la necesito de
them because they are not my friends but
ellos porque no son mis amigos pero
then when it comes to humanizing them a
luego a la hora de humanizar losos un
little and verbalizing things I notice
poco y de verbalizar las cosas yo noto
that with me as if everything is worth it as
como que conmigo como que todo vale como
if what is like selective not for
que lo lo que es como selectivo no para
some Yes I suddenly become
unos Sí yo de repente me convierto en
human scum for many who I don't
Escoria humana para muchos que me da
care because they don't know me At all They only
igual porque no me conocen De nada Solo
know me through a screen and they don't
me conocen a través de una pantalla y no
know what I am but it's like
saben cómo soy pero es como
mm But what have I done so
mm Pero qué es lo que he hecho yo tan
serious ma'am or who and of course Then
grave señora o sea quién y claro Luego
I see where they come from and now I understand a
veo de dónde vienen y ya entiendo un
little bit of everything but And probably many
poco todo pero Y probablemente muchas
much on many occasions it doesn't go as
much en muchas ocasiones no vaya como
for me directly but that even and everything I don't care
para mí directamente pero que aún y todo
but that I felt
me da igual pero que me sentí como
tremendously attacked eh When the
tremendamente atacada eh Cuando yo lo
only thing I have done is to present a
único que hecho sido es poner una
reality of some facts what happens is
realidad de unos hechos lo que pasa es
that on a bad day and at a bad moment
que en un mal día y en un mal momento
I repeat not consciously I, today it did not occur to me to
Repito no conscientemente yo a mí hoy no
do a live broadcast telling
se me ocurría hacer un directo contando
what I told the other day or yesterday Or the day
lo que conté el otro día ni ayer Ni
before yesterday  but well it was a bit of a
antes de ayer pero bueno fue un poco
result of the bad moment of the situation
fruto de del mal momento de la situación
and that's it, that doesn't change everything,
y ya está eso no cambia todo
absolutely everything I said, if this had been
absolutamente todo lo que dije si esto
done a week ago or if it's done
se hace hace una semana o si se hace
in two months, I stand by
dentro de dos meses mantengo
absolutely everything I said because that's how it
absolutamente todo lo que dije porque
was, so I too would have
fue así entonces a mí también me hubiera
liked that empathy to have been shown towards me too,
gustado que hacia mí también se hubiera
eh at least I'm not
tenido esa empatía eh mínimo ya no te
talking to you anymore and that's good and that
estoy hablando y que bueno y que se
things were a bit more upfront and that at certain times,
cosas y de que en determinados momentos
well, if someone thought something, they should
Pues si alguien pensaba una cosa que
n't write to me later pretending to
luego no se me escribiera fingiendo un
be a bit affected, no because when it
poco de de estar afectada no porque
comes to serious things, eh, within the fact
puestos a cosas de gravedad eh dentro de
that she is fine and hers is fine,
que ella está bien y lo suyo está bien
which is the most important thing, I think that mine
que es lo más importante creo que lo mío
was, it's not to compare, but I think that
era no es por comparar pero creo que que
mine was also hers, so
lo mío también era lo suyo entonces
well eh that's it, I don't know if I have much
bueno eh ya está yo no sé si tengo mucho
more to say, I've already apologized for those
más que decir ya he pedido esas
apologies, I'm not going to do it again and I
disculpas no lo voy a hacer más veces y
also don't have to justify myself to anyone, much
tampoco tengo que justificarme con nadie
less to the people who come to give me
y menos con la gente que viene a echarme
sues on Twitter because I'm already
suis en Twitter porque ya estoy
used to it for 1000 years, whoever
acostumbradas desde hace 1000 años quien
loves me well, whoever hates me, it
me quiera bien quien me odie también
always happens that there are people that we don't
siempre pasa que hay personas que no
let  indifferent for better or for
dejamos indiferentes para bien o para
worse but there are things that I will not accept
mal pero hay cosas que no voy a pasar
like questioning and talking to me about
como que cuestionen y me hablen de
duels about my mother on Twitter
duelos del tema de mi madre en Twitter
because that's where I'm going to jump the
porque es que ahí sí que voy a saltar la
jugular so don't even try it
jugular entonces por ahí ni lo intentéis
and that's it And I don't want to get into any more of
y ya está Y no me quiero meter en más
these YouTube fandangos or anything I
fandangos de estos de de YouTube ni nada
simply wanted to tell that the other
simplemente quería contar eso el otro
day because it was something we experienced here
día porque fue algo que vivimos aquí
two years ago and it seemed fair that I had to
Hace dos años y me parecía justo que
do it I'm tired of covering for
tenía que hacerlo estoy harta de tapar a
people who are one thing and then it's another
gente que va de una cosa y luego es otra
So I prefer to be straight for
Entonces yo prefiero ir de cara para
better or worse and eh go with my truth to
bien o para mal y eh ir con mi verdad a
people who don't like it perfect to people
gente que no le guste perfecto a gente
who don't like me to be here perfect
que no le guste que esté aquí perfecto
people who tell me this well if I have to
gente que me dice tal pues si me tengo
give it I give it and if not well look don't get
que dar me doy y si no pues mira no os
so happy about other people's misfortune because I
alegris tanto del mal ajeno que yo de
really don't do it and I think it's great
verdad no lo hago y me parece estupendo
that if you like a person a youtuber
que si os gusta una persona un youtuber
you like another then perfect but
os gusta otro pues perfecto pero a mí ya
leave me alone because it's already done I have
dejadme porque es que ya está he hecho
explained what I had to explain and I
he explicado lo que tenía que explicar y
have nothing else to say so that's it
no tengo nada más que decir entonces ya
do  her life and I'm not going to
está hagan su vida y no me voy a
justify myself anymore for something that I haven't done
justificar más por algo que no he hecho
anything serious either, it seems that I
tampoco nada grave que parece que es que
killed Manolete, it's that no, I don't
he matado a manolete es que no no
understand Javi It's that I'm really
entiendo Javi Es que de verdad te lo
telling you, it's that V Look, I want to say a
digo es que V Mira Quiero decir yo unas
few things about that subject, okay, eh
cuantas de cosas sobre ese tema vale eh
[Music]
[Música]
first of all, I want to separate what is
en primer lugar quiero separar lo que es
the figure of Amparo in this case with the
la figura de amparo en este caso con la
figure of eh the Twitter community that
figura de eh comunidad Twitter que nos
hates us, let's say part of the Twitter
odia digamos parte de la audiencia
YouTube audience that hates us more
youtubera twittera que nos odia más
YouTubers who are supposed to hate us,
youtubers que se suponen que nos odian
okay. I mean, I want to make that separation
vale O sea quiero hacer esa separación
because obviously the first thing is that
porque evidentemente lo primero es que
Amparo hasn't said anything even though she's the
Amparo no ha dicho nada aunque sea la
protagonist of this, Amparo hasn't said
protagonista de esto Amparo no ha dicho
anything and I imagine that she won't even say it because
nada y me imagino que ni lo dirá porque
by the time the suffering and
para cuando pase el sufrimiento y el
trauma is over, wherever she's going, well, I
trauma por donde esté pasando pues me
imagine that the subject will have cooled down, she
imagino que ya se habrá enfriado el tema
won't want to say anything or anything like that,
no querrá decir nada ni nada por el
and we don't even know what she would have
estilo y ni siquiera sabemos Qué hubiera
said because maybe suddenly
dicho porque a lo mejor de repente
Amparo, hey, eh, the possibility falls that
Amparo Oye eh cae la posibilidad de que
Amparo, if it had been eh, at another
Amparo si hubiera sido eh en otro
time when we didn't have this
momento el que no tuviéramos esta
tragedy in between,  better Amparo
tragedia de por medio A lo mejor Amparo
take it and would have clarified, would have said
coge y hubiera aclarado hubiera dicho
look I'm really sorry for my comment to Jos
mira lo siento mucho mi comentario a Jos
or would have said that to Jose, it's not that it
o haberle dicho eso a José no es que
was a lie that I told
fuera una falsedad que yo le dijera a
Jose this and then I went to give him my
José esto y luego yo fuera a darle el
condolences but at the time as a result of the
pésame sino que en su momento fruto del
anger as a result of the rage that we had on both
cabreo fruto del enfado que teníamos los
sides and whatever, I said that to
bandos y lo que sea pues le dije eso a
Jose and then I realized that I put my
José y luego pues me di cuenta que metí
foot in it but I didn't know that Marina was going to find
la pata pero no sabía que Marina se iba
out you know what I mean I don't know
a enterar me entiendes O sea no sabemos
what Amparo would have said So
lo que hubiera dicho Amparo Entonces yo
here I also send an apology to
aquí también le mando una disculpas a
Amparo if not
Amparo si no
from me also because I am the owner of the
de mi parte también porque soy el dueño
Channel and although I didn't know because I did
del Canal Y aunque yo no sabía porque yo
n't know about Amparo, I knew about
lo de Amparo no lo sabía yo sabía lo de
Jose and because you told me in
Jose e porque me lo contaste en en
Santander and I didn't know that you were going to
Santander y yo no sabía que tú ibas a a
tell that because I didn't know that, I did
contar eso porque que eso no lo sabía yo
n't know that episode and I
ese episodio no lo sabía yo e tampoco lo
wouldn't have stopped it because it would have
hubiera frenado porque me hubiera
seemed right to me for you to tell it
parecido bien que tú lo contases
So I also transmit my apologies,
Entonces le transmito mis disculpas
Amparo in the sense that
también yo amparo en el sentido de que
I am the owner of the Channel and I would also have
yo soy el dueño del Canal y también lo
allowed it anyway and so on,
hubiera permitido igualmente y demás no
eh In what  In what do I want to apologize
eh En qué le En qué me quiero disculpar
to Amparo? Well, in that comment, eh?
con Amparo Pues en que el comentario eh
Because honestly, she wasn't
Porque sinceramente no se le faltó al
disrespected or anything out of this
respeto ni ni se hizo nada del otro
world was done, of course, okay, I mean, it was about telling
mundo por supuesto vale o sea fue contar
something that made her look really bad, okay? In
una cosa que la dejaba muy mal vale En
what do I want to apologize? Well,
qué le quiero pedir disculpas pues
man, I apologize to you, Amparo, because it
hombre yo le pido disculpa Amparo porque
was the most inappropriate day possible to
era el día más inapropiado posible para
talk about that subject to have brought up that
hablar de ese tema para haber sacado eso
justification. Yes, I do justify myself in
justificación Sí yo sí me justifico en
the sense that on that Wednesday I
el sentido de que yo ese miércoles no
wasn't aware, I
era consciente de
knew that there was a Movida in Valencia,
sabía que había una Movida en Valencia
that a disaster had happened, but I
que había pasado una desgracia pero no
wasn't aware of the magnitude, point
era consciente de la magnitud punto
number one, I wasn't aware of the
número uno no era consciente de la
magnitude and the huge tragedy that it had
magnitud y de la tragedia tan grande que
been, okay, I knew that
había sido vale sabía que había pasado
something had happened, some floods, that there had been some
algo unas inundaciones que había alguna
loss and so on, but I didn't know that it was
pérdida y demás pero no sabía que era
something so, so, so, so terrifying. On
algo tan tan tan tan tan terrorífico el
Wednesday, in fact, we hardly touched on the
miércoles de hecho casi no tratamos el
subject, we gave greetings to Valencia,
tema dimos un saludo a Valencia un
condolences, and little else, point number
condolencias y y poco más punto número
two, although I know that Amparo is from
dos aunque yo sé que Amparo es de
Valencia because I have met her in
valencia porque la he conocido en
person and I have met up with Amparo, she
persona y me he juntado con Amparo no
is not here collaborating with us. Oh, that's that's
est aquí colaborando con nosotros Ah eso
that. Sorry, sorry, can I
eso eso Perdón perdón puedo
interrupt you?  It's just that,
interrumpirte Yo es que justamente
sorry, eh No, I didn't put it on
perdón eh No no puse yo en
Twitter, and I also put it as a victim
Twitter además lo puse victimismo tal
because they had told me, eh whoever it
porque a mí me habían contado eh quién
was, that she didn't live in the
sea que ella no vivía en la zona
affected area, that's why I and I trust the
afectada por eso yo y me fío de la
person who had told me, of course, I did
persona que me lo había dicho claro Yo
n't know she had moved That's why I
no sabía que se había mudado Por eso yo
put it out of anger over the live broadcast and out of
lo puse por la rabia del directo y por
anger with that forcefulness, I didn't know she
el enfado con esa contundencia no sabía
had moved So things have
que se había mudado Entonces ya la cosa
changed, that's why I apologized Yes,
cambia por eso he pedido disculpas Sí
equally, luckily,
igualmente por suerte
eh, the loss was material, as we
eh la la pérdida fue material como bien
said, the next day with more or less
dijimos al día siguiente con más o menos
anger or whatever, but the loss has
rabia o lo que sea pero la pérdida
only been material. Hey, in
solamente ha sido material que Oye en
that aspect, of course, I'm glad that it
ese aspecto Por supuesto me alegro que
was only material, eh, and that she's
haya sido solo material no eh Y que ella
okay, but at that moment, at
esté bien pero yo en ese momento por la
night, I don't call myself stupid, but I don't
noche Yo no llamarme tonto pero yo no
relate Amparo with the tragedy
relaciono a a a a Amparo con la tragedia
in Valencia. I mean, no, no, you're telling it
de Valencia o sea no no tú lo cuentas
here suddenly, eh, but not Amparo, not
aquí de repente eh pero no Amparo ni
even Jos, I mean, I didn't fall Jos from
siquiera José o sea yo no caí José de
Valencia either, no, but I didn't
valencia también no pero eso no
relate that tragedy with Amparo and with
relacioné tragedia con con Amparo y con
Jos, I related that you  you had just found
José yo relacioné que tú te acababas de
out about that and then I approached you
enterar de eso y entonces pues te aprecí
to tell it and I think you actually announced it
a contarlo y creo que lo anunciaste de
on Sunday or Monday right? Oh just to
hecho el domingo o el lunes no Ah para
be clear on Sunday, I mean I did a
que quede claro el domingo o sea hice un
live stream with FJ on Saturday I think on
directo con FJ el sábado yo creo que el
Sunday I wrote to you or if not
domingo te escribí a ti o si no es el
Sunday it's Monday morning like
domingo es el lunes por la mañana en
I want to talk about this you know like
plan quiero hablar de esto sabes en plan
because it's that already Or I mean because of
porque es que ya O sea ya por por
taking all this off my chest on Monday
quitarme todo esto el lunes por la
morning or so people don't think you
mañana o sea que no se piensa la gente
know Yes yes of course I mean it was It was something
que sabes Sí sí claro o sea era Era algo
that was planned before the tragedy
que estaba planeado antes de la tragedia
and like I'm saying well it wasn't calculated it
y como estoy diciendo pues no se calculo
's a mistake Of course Uh I
es un error Por supuesto Eh me vuelvo a
apologize again as many times as necessary Not
disculpar las veces que haga falta No
only apologize but I put myself at
solamente disculparme sino que me pongo
Amparo's disposal for
a disposición de Amparo para cualquier
anything that was in my power if it's
cosa que estuviese en mi mano si hace
necessary to send her help if it's necessary to
falta mandarle ayuda si hace falta
help her financially if it's necessary to
ayudarla económicamente si hace falta
bring her something or whatever okay of
llevarle algo o lo que sea vale por
course em but the thing is that we didn't
supuestísimo em pero es que no lo
know we simply had
sabíamos nosotros simplemente teníamos
something that I think is very ugly on
una cosa que me parece muy fea por parte
her part Marina found out at this moment
de ella se enteró Marina en este momento
as if she had found out a month ago
como si se Hubiera enterado hace un mes
like  if he found out next month he would
como si se enterase el mes que viene
obviously tell it and that's what
evidentemente lo cuenta y y es lo que
happens No now I do want to make a
pasa No ahora bien yo sí quiero hacer un
comment on the other part no
comentario sobre la la otra parte no en
first of all m that I don't want to
primer lugar m que no quiero que se me
forget anything okay
olvide nada vale
and look at the disconnection that
e fijaros la desconexión que teníamos
we had on the subject that the first thing I
nosotros sobre el tema que yo lo primero
said was that if Amparo had to
que dije fue que si Amparo tuviera que
interrupt the live at some point
interrumpir el directo en algún momento
to give her version that she should come in trust what
para dar su versión que entrase fíate tú
I said let's see how you are the
lo que yo dije a ver como tú está la
woman
mujer
taking care of my total mental disconnection
ocupándose desconexión de mi mente total
with Amparo with with this then it was
con con Amparo con con esto entonces fue
completely unintentional with respect to the
completamente sin querer respecto a la
people on Twitter who are attacking us
gente de Twitter que se nos echa encima
I would have understood the frustration yes
yo hubiera entendido la frustración si
just as those same
al igual que le parece feo a esa misma
people of hate find it ugly just as they find it
gente del odio al igual que le parece
ugly that we make the wrong day it would have
feo que nosotros nos equivoquemos de día
also seemed ugly what
hubiera parecido feo también lo lo de
Jose Amparo did with Marina because
Jose Amparo con Marina por qué
because here there is a very
porque aquí hay una diferencia muy
big difference okay And the thing is that Marina and I well
grande vale Y es que Marina y yo bueno
Marina in this case who is the person
Marina en este caso que es la persona
who
que lo
tells it Marina doesn't know if Amparo eh is
cuenta Marina no sabe si Amparo eh está
suffering or or if Amparo is in a
sufriendo o o si amparo está en un
bad moment Or if something has happened to her
momento mal O si le ha pasado algo
Amparo Marina doesn't know But
Amparo Marina no lo sabe Pero sin
nevertheless  Amparo does know what
embargo Amparo sí sabe por lo que está
Marina is going through When she says to Jos no don't
pasando Marina Cuando le dice a José no
talk to her no don't do this no
no le hables no no hagas esto no
Then yes yes to those same people who
Entonces si si a esa misma gente que se
attacked us on Twitter at the time eh
nos echó encima en Twitter al momento eh
Because they didn't post a single message of
Porque no pusieron ni un solo mensaje de
support for Amparo eh until 12 at
apoyo para Amparo eh hasta las 12 de la
night that was spoken about here live, I
noche que que se habló aquí en directo o
mean throughout the entire afternoon, throughout
sea durante toda la tarde durante todo
the entire day none of them posted
el día ninguno de todos ellos pusieron
a single message that maybe we
un solo mensaje que a lo mejor nos
would have found out if they had posted
hubiéramos enterado si hubieran puesto
a message of support but nobody posted a
un mensaje de apoyo pero nadie puso ni
single message of support Amparo
un solo mensaje de apoyo Amparo de
suddenly it was because Amparo was mentioned here
repente fue porque aquí se mencionó
I personally believe that
Amparo yo personalmente creo que a esa
what motivates those people is not supporting
gente lo que les mueve no es el apoyar
Amparo but hatred towards, above all, Jai
Amparo sino el odio hacia sobre todo Jai
Oliveira okay, he is the bad guy, really bad, no
oliveira vale que es el malo malísimo no
And then if it hadn't been that day and it had been Maybe
Y entonces si no hubiera sido ese día y
a month ago, Well,
hubiera sido A lo mejor hace un mes Pues
instead of having taken up the tragedy, Well, he would
en vez de haber cogido lo de la tragedia
n't have liked the vest
Pues no le hubiera gustado el chaleco
that Marina is wearing, but there
que lleva puesto Marina pero algo malo
would have been something bad, that Javi Oliveira was the
hubiera habido que Javi oliveira era el
bad guy and not the other people okay And I
malo y no las otras personas vale Y me
find it completely disgusting and
parece completamente asqueroso y
regrettable okay, these people on Twitter who
lamentable vale a esta gente de Twitter
hate me  so much that one
que que me odia tanto que se utilice una
thing is used because I could have made a mistake about the
cosa porque yo me puedo haber equivocado
day or Marina who is the one who
de día o Marina que es la que le ha
told him and I because it is my channel is not worth
contado y yo porque es mi canal no vale
the day it could be unfortunate But in the
el día puede ser desafortunado Pero al
end we are not happy about
final nosotros no nos alegramos de la
anyone's misfortune we do not insult
desgracia de nadie no insultamos a
Amparo in this case but those people do
amparo en este caso pero esa gente sí me
insult me not only have they insulted us
insultan no solamente nos han insultado
and harassed us but they use a
y nos han acosado sino que utilizan una
misfortune with a human loss as
desgracia con una pérdida humana tan
great as that of this tragedy to
grande como la de esta tragedia para
seek that public opinion and support and
buscar que la opinión pública y el apoyo
empathy is against me you know
y la empatía esté en contra mía sabes
when they are doing this it is not because
cuando están haciendo esto no es porque
I have laughed at anyone's tragedy
yo me haya reído de la tragedia de nadie
or because I have wished ill on
o porque yo le haya deseado el mal a
anyone no no it is because in some way they
nadie no no es porque de alguna manera
link the subject with with the
vinculan el tema con con con la polémica
telesalseo controversy and they use that tragedy
de telesalseo y utilizan esa tragedia
as a weapon against Oliveira Of course but you
como arma contra oliveira Claro pero lo
use it in a way that they are giving it a
uti de manera que le están dando un
tint as if I were the one to blame for the
tinte como si yo fuera el culpable de la
Dana or rather as if I had thrown
Dana o sea como si yo hubiera echado
water in the Dana as if I had
agua en la Dana como si yo hubiera
killed the people you the water and I the
matado a la gente tú el agua y yo el el
barr no no that
barr no no que
Saro you can throw it in my face Hey Javi
Saro tú me puedes echar en cara Oye Javi
what  unfortunate son is not in the oven
qué desafortunado hijo no está al horno
pyo why did you do this I don't know what but
pyo por qu has hecho esto no sé qué pero
the words they are using against
las palabras que están utilizando contra
me and the way they are throwing it in my face
mí y la manera de tirarme en cara la
Dana is throwing it at me as if
Dana me lo están tirando como si
we had thrown the water as
nosotros hubiéramos echado el agua como
if we were the ones to blame for
si nosotros fuéramos los culpables de
the deaths it is basically eh That is the
las muertes es básicamente eh Ese es el
tint they give it and basically it seems to me that it
tinte que le dan y básicamente a mí me
is hate
parece que es odio
eh And apart from that a kiss Solange Look over
eh Y aparte de eso un beso solange Mira
there Solange writes to us Thank you very much
por ahí nos escribe solange Muchísimas
for that piece of Super chat H
gracias por ese pedazo de Super chat H
Thank you very much but that doesn't make you a
Muchas gracias pero eso no te hace más
better person the fact that you live in a
buena persona el hecho de vivir en un
place where there is a tragedy Well I'm not
lugar donde hay una tragedia Bueno yo no
going to get into that okay From here I
voy a entrar en eso vale Yo desde aquí
tell her that you apologize to Amparo And
le le le digo que disculpas a Amparo Y
such But regarding the people who hate,
tal Pero respecto a la gente que odia
well man, don't use a misfortune,
pues hombre no utilicéis una desgracia
don't use a misfortune to throw
no utilicéis una desgracia para tirarnos
it against us because maybe since
la en contra porque a lo mejor como la
reason is on our side in most of the
razón nos acompaña en la mayoría de las
controversies and debates that we have
polémicas y de los debates que tenemos
with other people, then you have to use, you
con otra gente pues tenéis que utilizar
have to be so low to use
tenéis que ser tan bajos para utilizar
a tragedy to attack me and to
una tragedia para atacarme y para
hate me, okay, a kiss, queen character
odiarme vale un beso personaje reina
Thank you, beautiful  big kiss from
Gracias guapa un besazo de canales de
YouTube channels I don't even talk about it, I mean I don't know if there were
YouTube ya ni hablo o sea no sé si eran
seven or eight YouTube channels that the
siete ocho canales de YouTube que la
theme of that day was again
temática de de ese día otra vez fue en
around Javi Oliveira okay I mean
torno a Javi oliveira vale o sea
I don't even know how many channels hate me they hate me
yo no sé ya ni Cuántos canales me odian
a lot he doesn't want to know
me odian muchísimo no quiere saber
absolutely anything about Javi Oliveira but
absolutamente nada de Javi oliveira pero
Javi Oliveira's tit they don't let go
la tetita de Javi oliveira No la sueltan
Okay when Javi Oliveira doesn't even touch
Vale cuando Javi oliveira ni lo topa a
any of him and when he already commented something it's Well
ninguno y cuando ya comentó algo es Pues
look someday to fill some
mira algún día para rellenar alguna
humorous controversy and those that I don't
polémica humorística y a los que yo no
mention I'm not going to mention them anymore and those
menciono no los voy a mencionar ya y a
that I don't pay attention to I'm not going to pay attention to
los que no le doy bola no le voy a dar
anymore so from here I
bola nunca más entonces yo desde aquí
believe and I say it with all due respect to the
creo y lo digo con todo el respeto al
world I understand who I am I understand that in the
mundo entiendo quién soy entiendo que al
end the subject moves or Jav Oliveira moves
final el tema mueve o jav oliveira mueve
and I perfectly understand who I am for
y entiendo perfectamente quién soy para
you okay but I think you have to
ustedes vale pero yo creo que hay que
know how to let go too okay No no it's not that I do
saber soltar también vale No no es que
n't want to know anything about Javi Oliveira No
no quiero saber nada de Javi oliveira No
but headlines and thumbnails
pero titular titulares y miniaturas
always related to Javi Oliveira or
siempre relacionada con Javi oliveira o
Javi Oliveira's environment be it Marina
el entorno de Javi oliveira sea Marina
be Dallas be it Frank okay let's sun
sea Dallas sea Frank vale vamos a solar
Javi Oliveira already  let's release Javi
Javi oliveira ya vamos a soltar Javi
Oliveira now and let's learn to
oliveira ya y vamos a aprender a
find an audience without Javi Oliveira,
buscarnos audiencia sin Javi oliveira
which isn't bad either, there are people
que tampoco está mal no que hay gente
who have done things to me that would be worth
que me ha hecho cosas que estarían para
not mentioning me anymore and they keep
no mencionarme más y me siguen
mentioning me okay And finally okay
mencionando vale Y por último vale
eh I'm going to pick one eh in particular
eh voy voy a [__] a una eh en concreto
eh one who was super outraged
eh a una que estaba super indignada con
even that I did a live broadcast on
incluso que yo hiciera directo sobre
this topic No man, I'm the one who says it I
este tema No hombre a mí yo lo digo O
mean I would understand the outrage like I
sea entendería la indignación como he
said before if I know how to criticize all the parties
dicho antes si se afear todas las partes
but of course when you get really outraged
pero claro cuando tú te indignas mucho
because we chose
porque nosotros hayamos elegido más mal
the wrong day, to me Tania It seems to me that
el día a a mí Tania Me parece que
you are also
también te
outraged by the issue of Carlos Salgado who
indignar el tema de Carlos Salgado que
was a father whose
fue un padre a cuya que le secuestraron
daughter was kidnapped and has been Well, I think he has been going for
a su hija y lleva Pues creo que lleva
almost a decade without seeing
actualmente cerca de la década sin ver a
his daughter because her mother kidnapped her
su hija porque la madre la secuestró
okay And while this man was
vale Y mientras que este hombre se
mocking him and insulting him and celebrating him and
burlaba y lo insultaba y y celebraba y y
telling him everything you defended that
le decía de todo tú defendías que que
boycotting the project of that man whose
boicotear el proyecto de de ese hombre
daughter was kidnapped Tania
al que le secuestraron a su hija Tania
eh Tania you defended you defended that
eh Tania tú defendiste tú defendiste que
a friend of
un amigo
yours put  Artificial Intelligence memes
tuyo pusiera memes de Inteligencia
and I will celebrate that
artificial y celebrara que la novia de
a youtuber's girlfriend committed suicide you Tania look
un youtuber se suicidara tú Tania mira
here it is you defend it Tania you
aquí lo está tú lo defiendes Tania tú
defend that's okay
defiendes eso vale
Tania and I can give a thousand examples of
Tania y puedo poner mil ejemplos de
times in which there has been no empathy with
veces en las que no se ha empatizado con
us at all while my
nosotros absolutamente mientras que mi
friend was medicating
amiga estaba medicáncer
some donations for the association
unas donaciones para la asociación
against cancer and they forgot to give it
contra el cáncer y se les olvidara darla
that they invented a cancer to
que se inventaron un cáncer para
attack me either no then of course I would
atacarme tampoco no entonces claro yo me
value your opinion and I would value
valdría vuestra opinión y me valdría
your word eh if it weren't because you are
vuestra palabra eh si no fuera porque os
moved by hatred the rage that you have for me or
mueve el odio la rabia que me tenéis o
whatever it is that is so strange that you
lo que sea que sea tan raro que me
have for me but let go of Javi
tenéis pero soltar ya la tetita de Javi
Oliveira's tit and I am saying this in a good way eh I
oliveira y lo estoy diciendo de buena eh
mean I am not saying absolutely I am not
o sea no estoy diciendo absolutamente no
disrespecting anyone I think that I am not
estoy faltando a nadie creo que no estoy
attacking anyone and I think that I am
atacando a nadie y creo que lo estoy
saying it with the greatest
diciendo de la con la mayor de la verdad
possible truth and the Respect in the world I mean pay
posible y El Respeto del mundo O sea sar
attention to Javi Olveira that in the end
la atentia de Javi olveira que al final
whatever it is about Javi Olveira
lo que sea es en torno a Javi oliveira
the subject is brought up by Javi Olveira once again
el tema lo pone Javi olveira una vez más
eh And when not  is Javi Olveira or or not
eh Y cuando no es Javi olveira o o no
we attack Jav directly we attack
atacamos a jav directamente atacamos a
his environment we attack Marina we attack
su entorno atacamos a Marina atacamos a
Frank we attack Dallas we attack Lanne we attack
Frank atacamos a Dallas atacamos a lanne
anyone around
atacamos a cualquiera de de alrededor
But if it's from Javi Oliveira then
Pero que sea de Javi oliveira entonces
moral lessons are fair okay And to
lecciones de moral las justas vale Y
emphasize I don't know if Marina wants to say
recalcar no sé si Marina quiere decir
anything else but to emphasize that Amparo I am
algo más pero recalcar que Amparo que lo
very sorry for having chosen such a bad
siento mucho por haber escogido tan mal
day and that if it's in my power it's in
el día y que si está en mi mano está en
my power to help you in some way of
mi mano ayudarte de alguna forma por
course here I am as I have always
supuesto aquí estoy como siempre he
been Well no I'm not going to ask for
estado Pues yo no yo ya no voy a pedir
more I'm sorry I've already asked for it once and not
más Perdón ya lo he pedido una vez y no
me I mean I wish you well but
yo o sea Le deseo que esté bien pero yo
nobody helped me and I'm not going to
a mí nadie me ayudó y yo tampoco voy a
help anyone sincerely So let's
ayudar a nadie sinceramente Así que
go what's yours is your opinion and
vamos que lo tuyo tú es tu opinión y la
mine is mine and that's it and that's it I mean it's that it
mía es la mía y ya está y que ya está o
seems that with some Yes
sea es que es que parece que con unos Sí
with others no and that no and that each one is already
con otros no y que no y que ya está cada
with their own path I already told you I put a
uno con su camino yo ya te digo puse un
tweet eh under the anger but then I see
tweet eh bajo la rabia pero luego veo
the photos and such And it's my turn because
las fotos y tal Y me me toca porque
just like everything we're
igual que nos toca todo lo que estamos
talking about today affects us  everything we're seeing
hablando hoy todo lo que estamos viendo
but But well, within the bad, the
pero Pero bueno que dentro de lo malo lo
important thing is that she's okay So in
importante es que esté bien Así que en
that sense I'm glad but but let's say that
ese sentido me alegro pero pero vamos
with my help she doesn't count
que con con mi ayuda que no cuente
because I haven't counted on anyone's queue, she didn't
porque yo no he conta cola de nadie
need it either but let's say she'll
tampoco la necesitaba pero vamos que
have people to help her I think it's
tendrá gente que la ayude Me parece
great, very well, get to the topic, okay, I'm not
estupendo muy bien pin al tema vale No
going to respond to anyone, I'm not going to
voy a responder a nadie no voy a
comment on this topic anymore, nor
comentar más nada de este tema ni voy a
am I going to answer well, I wasn't answering these days either I mean, it's just the same old people talking about the same old people Okay, then the topic is over but do you think that, eh, I think that for the channels that need topics that are
necesitan de los temas que estén en
around Javi Oliveira it's not going to end
torno a Javi oliveira no se va a acabar
but not even in an hour next week it
pero ni a una hora la semana que viene
will be something else that has to do with me
será otra cosa que tenga que ver conmigo
with my environment And it's that I'm already what I'm
con mi entorno Y es que yo ya es lo que
telling you, it's like, well, you can't see
te digo sea es como bueno no podéis ver
Javi, nobody wants to know anything about Javi,
a Javi nadie quiere saber nada de Javi
but if it depends on Javi, your
pero si depend de Javi vuestra
assistance on the internet, you don't know how to let go, I
asistencia en internet no sabéis soltar
mention or I mean, I do I don't know, I
yo menciono o sea yo yo hago No sé yo
am I don't know, I think I think that I go to
estoy No sé yo creo yo creo que yo voy a
my job and to my thing and that I don't need,
mi trabajo y a lo mío y que no necesito
you know, but the worst thing is, I think  which
sabes pero es que lo peor yo creo que
is also the the people of the people
también es la la la gente de la gente
Solange a kiss the lighthouse I already have I have
solange un besito el faro ya tengo tengo
in the lighthouse in my soul already eh The worst thing is
en el faro en el alma ya eh Lo peor es
the people the people of
la gente la gente de
Twitter I don't know what but after
Twitter yo a m no s que pero después de
4 years I don't know what can surprise me
4 años ya no s que me puede sorprender
but it's that it's horrible but a few
pero es que es horroroso pero unas
words because you can say something
palabras porque puedes decir algo
words that's what I'm telling you I mean they're
palabras que es lo que te digo o sea te
blaming you and me especially
están culpando a ti y a mí sobre todo
with me The Movida they're blaming you for
conmigo La Movida te están culpando de
Dana in the end the tint that they give it
la Dana final el el tinte que le dan de
the way they throw it in your face is
la manera que te lo echan en cara es
like blaming you for Dana or you're
como culpándote a ti de la Dana o te
happy for Dana Like for example
alegraras de la Dana Como por ejemplo
that youtuber did who was happy that
hizo ese youtuber que se alegró de que
someone took her life okay I mean they're
una se quitara la vida vale o sea se
outraged with Javi Because he makes the wrong
indignan con Javi Porque se equivoca de
day or with Marina because they're like Javi he made the
día o con Marina porque están lo de Javi
wrong day but they're not
se ha equivocado de día pero no se
outraged with YouTube they're not angry with
indignan con el YouTube no se indan con
the youtuber who is happy that a
el youtuber que se alegra de que una
girl took her life because she was the girlfriend
chica se quite la vida porque era novia
of a youtuber with whom she argued that's it
de un youtuber con el que discutió es
no that's not really you know what's going on
eso no eso no realmente sabes qué pasa
Javi what if  really on Twitter I would have
Javi que si realmente en Twitter yo
seen constructive criticism like
hubiera visto críticas constructivas de
Hey I think it's explained perfectly here
Oye creo que aquí tal explicado perfecto
Hey kid who had the wrong
Oye chaval que se había equivocado de
day dude had the wrong day Sure sure sure
día tío se había equivocado de día Claro
Hey how can you or how
claro claro Oye cómo puedes o cómo
can you say this in my case How can you
puedes decir esto en mi caso Cómo puedes
say this when I don't know what I think
decir esto cuando no sé qué tal creo que
you've made a mistake look closely This is you
te has equivocado mira bien Esto te tal
and I say [ __ ] Well you're right but it
y digo jode Pues tienes razón pero todo
was all Scum no no eh No I don't know what eh No
era Escoria no no eh No no sé qué eh No
Estela the person you told me I think I've
Estela la persona que me has dicho creo
already blocked it's hate
que ya la he bloqueado es odio odio
visceral hate like like you're one you don't
visceral como en plan e eres una no
have feelings you don't have I don't know what you're
tienes sentimientos no tienes no sé qué
going to end up like I don't know and it's like
vas a acabar como no sé y es como Dios
my God who are they talking about this is not me you know
mío de quién hablan esta no soy yo sabes
in my head it's no they don't know me they don't
en mi cabeza es no no me conocen no
talk you know it's like a lot a lot a lot of
hablan sabes es como mucho mucho mucho
hate I say but but where are we
odio digo pero pero a dónde estamos
going you know I mean it scares me and
llegando sabes o sea me da como pavor y
then well the majority of those people well I
luego bien la mayoría de esa gente pues
go in and say okay That's it or I go in and
ya entro y digo vale Ya está o entro y
see okay two followers an egg or a
veo vale dos seguidores un huevo o una
photo of a lamp from the year per box you
foto de de una lámpara del año por cajo
know e But well I said it okay or I
sabes e Pero bueno lo he dicho vale o
mean eh Let's see if it's possible that I don't have to
sea eh A ver si puede ser que no tenga
clarify anything more or get into it  to
más que aclarar más nada ni entrarle a
nothing else and see if it's possible that they
más nada y a ver si puede ser que me
release me, this one was protesting,
suelten estaba esta estaba protestando
for example, this girl, the one I just
por ejemplo la chica esta la que acabo
put was protesting, they were
de poner estaba protestando estaban
sending me tweets that she was
mandándome tweet de que estaba
protesting, even that I was
protestando hasta de que estuviera yo
doing live broadcasts about this
haciendo directos sobre este
topic that it was going to Don that
tema que se iba a Don que se iba a donar
the monetization was going to be donated and it's like girl, all
la monetización y es como chica todos
the youtubers who are talking about this
los youtubers que están hablando de este
topic are monetizing,
tema están monetizando
man, it's work because she's
hombre es trabajo porque está
broadcasting, man, it's one way to
retransmitiendo hombre es una ha forma
give coverage to a topic, another thing
es darle cobertura a un tema otra cosa
is like you did very well the other day about the
es como has hecho muy bien el otro día
issue of the collection for
lo del tema de de de la recaudación para
grez and such, to me I know it came up while I was
lo de grez y tal a m me se se se terció
live it occurred to me, I say
estando en directo se me ocurrió digo
wow, look, it's being grez, I'm
[__] Mira está siendo está siendo grez
going to give this live broadcast, I don't
este directo le voy a dar yo no me
remember how much
acuerdo cuánto me costó lo que me
the 50 subscriptions cost me and and and we
costaran las 50 suscripciones y y y
proposed here, we did that. But
propusimos aquí eso lo hicimos Pero
anyway, all the youtubers
bueno Igualmente yo todos los youtubers
who are talking about this topic, it's a
que están hablando de este tema es un
topic, it's a tragedy, just as we've
tema es una tragedia igual que hemos
dealt with murders, we've dealt with a
tratado asesinatos hemos tratado un
lot
montón
of events, not crimes that have occurred
de sucesos no de crímenes que ha habido
and and tragedies and in the end, well  we won
y y tragedias y al final pues ganamos
Dino because we're here some more some
Dino porque estamos aquí algunos más
less but it's even looking for
otros menos pero es que ya es buscar
the brand of clothes that
hasta la marca de ropa que se ponga
Javi wears the hairstyle that Javi wears The
Javi el peinado que se ponga Javi El
mustache is a little awful but
bigote estáis un poco fatal pero ap
apart from letting go already guys there are
parte soltarme ya chicos que habéis
many of you who have done things to me
muchos de ustedes me habéis hecho cosas
that are to not look me in the face anymore and
que son para no mirarme más a la cara y
to at least have respect of not
para por lo menos tener respeto de no
mentioning me anymore at least I think that
mencionarme más como mínimo Creo yo que
I don't mention almost anyone and if I mention
yo no menciono a casi nadie y si menci
many times that I explode or I want to
muchas veces que exploto o quiero
clarify something or whatever but it's like he does
aclarar algo o lo que sea pero es como
n't look anymore out of shame today
ya no mira por vergüenza hoy
obviously and with also with this there wasn't going to
evidentemente y con además con esto no
be anyone here in the live
iba a haber alguien aquí en el directo
but I think that on Wednesday Javi there may
pero yo creo que el miércoles Javi puede
be someone eh but here we are not going to
haber alguien eh pero aquí no vamos a
bait as if it were Slvame who is the one
cebar como si fuera sálvame que es el
we talked about before who is a
que hemos hablado antes que es una
person who has been
persona que pues que se ha visto
affected by the Dana issue who is
afectado por el tema de la Dana que es
known is popular is famous and what I have
conocida es popular es famosa e que te
told you before is Arturo Requejo who
lo he dicho antes es Arturo requejo que
was a contestant on Big Brother ex of
fue concursante de gran hermano ex de
Merche who was a guy who was quite
Merche que era un tío que fue bastante
controversial in his day and was on
polémico en su día y estaba en los
television and then  Well he
platos de televisión y luego bueno
changed his life completely and he was in and out of
cambió de vida totalmente y estuvo en y
life Well that was living
se fue la vida Pues eso estuvo viviendo
in the countryside and such in hippie mode and and
en el campo y tal en modo hippi y y le
this issue has also taken its toll on him and not
ha pasado factura también este tema y no
talking to him these days and let's see if on
hablar estos días con él y y a ver si el
Wednesday he comes in and tells us
miércoles entra y nos cuenta nos cuenta
how he is how everything is because
cómo está cómo está todo porque madre
my goodness in the end yes hom is fine he is fine he is fine
mía al final sí hom está bien está bien
great I want to hear from
está bien genial tengo gana de saber de
him and finally lastly I wanted to
él y ya por último por último quería
give a little visibility to the issue
darle un poco de de visibilidad al tema
of robberies eh Look
de los robos eh Mira detenida detenidas
140 people have been arrested 140 people okay
140 personas 140 personas vale
officially that's almost the same as the number of
oficialmente son casi las mismas que hay
fatalities official official I mean officials
de pérdidas mortales oficial oficiales
that I think that I think
me refiero a oficiales que creo que creo
that they are official I think that they are
que están oficiales creo que están
counted like 200 and a bit no Well
contabilizadas como 200 y poco no Bueno
140 people have been arrested those that are
pues 140 personas detenidas las que son
arrested eh I mean there must be many who have been
detenidas eh o sea habrá muchos que nos
arrested or who have not been caught not
Han detenido o que no se han pillado no
for robberies in the Valencian community
por robos en la comunidad valenciana
transferred then
traslad dan luego por aquí han entrado
a group of Senegalese came in here to steal bags
un grupo de senegaleses a robar bolsas
of clothing in industrial quantities in a
de ropa en cantidades industriales en
chair they went directly to the
silla se han metido directamente a la
volunteer area Look you know what happens that
voluntarios Mira sabes lo que pasa que
this kind of thing brings out the best and the
este tipo de cosas sacan lo mejor y lo
worst in human beings and this doesn't
peor del ser humano y esto a mí no me
surprise me and outside I mean it doesn't
sorprende y y fuera O sea no me
surprise me sadly it doesn't surprise me in
sorprende tristemente no me sorprende en
this case it's a group of Senegalese
este caso es un grupo de senegaleses
but I'm sure that they have robbed
pero estoy segura que ha robado
many more people than all these people
muchísima más gente de toda esta gente
who are uh they are that in this one that we are going that I'm
que es eh es son que en este que vamos
sure that How many weapons had you
que estoy seguro que Cuántos armas
said that had been arrested and those
habías dcho que habían sido detenidos y
that haven't been arrested of course a hundred and
los que no habran detenido claro cento y
something not 140 arrested I would give them
pico no 140 detenidos yo vamos les daba
but let's not arrested or anything because of because of
pero vamos ni detenidos ni nada ya por
the aggravating factor of not
por por por el agravante de de de no de
robbery with the aggravating factor that it is such poor
robo con el agravante de que es unas
circumstances it is
circunstancias paupérrimas es que es
totally totally shameful of
totalmente totalmente vergonzoso de
people look like the girl in the video
gente mira como la chica del vídeo de
before who didn't have uh had a roll of
antes que no tenía eh tenía un rollo de
toilet paper and a jar of preserves
papel higiénico y un bote de conservas
in 50 days and you are dedicating yourself to
en 5co días y tú te estás dedicando a
stealing you piece of scoundrel it is that it is a it is that it is
robar pedazo de Sinvergüenza es que es
not possible it is that I no I
una es que no se puede es que yo no no
cannot understand I mean everyone
puedo entender o sea todo el mundo
donating everyone giving material
donando todo el mundo dando material
giving food giving everything and people
dando comida dando todo y la gente
stealing of course taking advantage to loot
robando claro aprovechando para saquear
the  supermarkets and things and
los supermercados y cosas y farmacias
entire pharmacies that had been robbed because of course
enteras que habían robado porque claro
when they're empty I don't understand what they take and
al estar vacías no entiendo que cogen y
come on and then I've seen
venga y luego he visto colas
endless queues at supermarkets with
interminables de los supermercados col
them, I mean, like
las o sea en plan como como si
we're in, I don't know, 1900 or an
estuviéramos en no sé en 1900 o o un
underdeveloped country, no, no, I
país subdesarrollo es que no no no lo
can't understand it, I can't
puedo entender es que no lo puedo
understand it's impressive, come on, and
entender es que es impresionante vamos y
the police, they have enough things to
la policía que que bastantes cosas
do, they have to be on
tendrán que hacer con tienen que estar
top of these scoundrels, it's
encima pendientes de estos sinvergüenzas
a disgrace, it's a disgrace. I
es una vergüenza es que es una vergüenza
mean, no, and I hear what Cristina is saying here,
O sea no y heo que cuenta aquí Cristina
I was commenting on it yesterday and there were
que lo estuve yo comentando ayer y hubo
a lot of people in the comments box
mucha gente en la caja de comentarios
who were outraged saying, Oh, but let's
que se me indignó diciendo Ah pero vamos
listen to it,
escucharlo
okay, why are you
haer bueno para
unbelieving or the people who call us
que incrédula o la gente que nos llama
fascists? What is the reality right now?
fascistas Cuál es la realidad ahora
We are in the
mismo estamos en la
deep area of Porta where there is no electricity
zona profunda de Porta donde no hay luz
where things are as you
donde las cosas están como
can see and the local police have asked us
veis y la policía local nos ha pedido
to leave here, the local police and the
que salgamos de aquí policía local y
Civil Guard because they are here, as of now,
Guardia civil porque ya están a partir
all that's left are
de esta hora todo lo que queda ya son
looters. Because right now people
saqueadores Porque ahora mismo la gente
have to lock themselves in their houses with keys
tiene que encerrarse en casa con llave
Because all that comes here now are
Porque todo lo que viene aquí ahora es
people who come from outside Far from
gente que viene de fuera de Lejos de
other towns to loot the people
otros pueblos a saquear a las personas
who after having saved their lives
que después de haber salvado la vida
have to fear for their lives eh
tienen que temer por su por su vida eh
Because of rabble who come to swallow and are
Por gentuza que viene a a tragar y son
fundamentally eh And I'm going to say it very
fundamentalmente eh Y lo voy a decir
clearly Maghrebi Muslims eh
clarísimamente musulmanes magrebí eh No
Nobody has to tell us we are in
nos lo tiene que contar nadie estamos en
the area uh we are in the place we are
la zona est estamos en el sitio estamos
in the place they are coming to occupy the
en el lugar están viniendo a ocupar las
houses of the deceased we have
casas de la gente fallecida hemos
spoken with some people who also
hablado con una gente también nos ha
told us that last night they had to
dicho que anoche mismo tuvieron que
beat up a group of 25
darle una paliza a un grupo de 25
warm ones who had come from
calentitos que habían venido desde
Malaga on purpose to steal Well, that's
Málaga a propósito para robar Bueno pues
not clear from here your
ya está no está claro desde aquí
servant and Ricardo Ferris whom I
servidora y Ricardo ferris con el que
luckily just met after
felizmente acabo de encontrarme después
kicking and nothing Well, here the people the
de patear y nada Pues aquí la gente el
deputy mayor saying that everything is under
teniente alcalde diciendo que todo está
control that everyone has water electricity
controlado que todos tienen agua luz
we come from half pa Porta without water without
venimos de media pa Porta sin aguas sin
electricity they can't cook they have
luz no pueden cocinar no tienen
absolutely nothing and the services have not
absolutamente nada y los servicios no
attended to them we are bringing water
los Han atendido estamos llevando agua
food candles small things nonstop
comida velas cillas sin parar
especially to the grandparents who are
especialmente a los abuelitos que están
totally  unattended Well as you can see
totalmente desatendidos Bueno como veis
everything that is left now uh we were going to
todo lo que quedan ahora eh íbamos a
distribute food water to the
repartir comida agua a las
people Estela
personas Estela
uh occupying houses of deceased people
eh ocupando casas de gente fallecida
Well I read today on Twitter I saw
Bueno he leído hoy en Twitter he visto
that they had evicted that they had already
que habían desalojado que ya habían
evicted several squatters the police but
desalojado varios ocupas la policía pero
come on that it has to be in these
vamos que tenga que ser en estas
extreme circumstances what a shame
circunstancias tan extremas qué pena
but it is it is incredible but I think that
pero es es Es increíble pero yo creo que
these people do not care or I
a esta es que esta gente les da igual o
mean they do not care about absolutely everything they
sea les da igual absolutamente todo no
have no kind of consideration or
tiene ningún tipo de de miramientos ni
empathy or humanity or
de empatía ni de ni de humanidad ni de
anything and it is what they were saying no that they have been
nada y es lo que comentaban no que ellos
taking a walk around there
se han estado dando una vuelta por allí
and they have seen that it is not the reality
y que han visto que no es la realidad
that they transmit not with respect to the
que transmiten no con respecto a la
situation well of light as well as
situación pues tanto de luz como de
food and such that they have been porpa and
comida y tal que han estado porpa y
Porta and that no that no that people
Porta y que no que no que la gente no
have absolutely nothing anyway
tiene absolutamente nada en fin
uh I don't know I don't know it's that it scares me
eh No sé no sé es que me da miedo
waking up tomorrow and I don't know find myself
Despertar mañana y no sé encontrarnos
with I don't know with more
con no sé con más
uh tragedy that is what I think
eh tragedia que es lo que yo creo que
we are going to find in fact I have already
nos vamos a encontrar de hecho ya he
seen today that in Barcelona there has also
visto hoy que en Barcelona también ha
been its own thing not in Barcelona in
habido lo suyo no en Barcelona en
Barcelona  It's flooded daet too Yes in
Barcelona Está inund daet también Sí en
Barcelona yes H I understand that they're going to
Barcelona sí H entiendo que se van a
put themselves eh
poner eh
to safety no because they are on alert
a salvo no porque están sobreaviso con
with everything that happened in Valencia the day
con todo lo que pas en Valencia el día
before no
anterior no
then I understand that they will have much
entonces entiendo que que tendrán mucho
more care and many more precautions than there
más cuidado y muchas más precauciones de
were in Valencia but yes yes
las que habido en Valencia pero s s sí
things are it's at the point I was
está la cosa est a punto s estaba a
about to write to Chelo who is already from
punto de escribir a Chelo que ya es de
Castel de fs and I saw that the highway
Castel de fs y he visto que la autovía
was but empty with cars
estaba pero inad de coches hasta arriba
I say let's see if I say I hope it's very
digo a ver si digo Espero que esté bien
clear cho is from there Garca Corts So
claro cho es de allí García Cortés Así
tomorrow I'll write to it but come on I
que mañana la escribiré pero vamos
hope everything's okay I don't know anyway Javi
Espero que todo bien no sé en fin Javi
anyway seraf Well then I'm
en fin serafí Bueno pues yo me voy
running to the salsera I'm surprised that
corriendo a la salsería me extraña que
around here I'm not seeing the
por aquí no estoy viendo todavía los
kids complaining to me yet but yes yes I'm going
chavales reclamándome pero sí sí me voy
there also running because I'm
para allá además corriendo porque estoy
seeing that it's the 1 men 20 Hey what do you mean
viendo que son la 1 men 20 Oye cómo que
aurem and they've come back I'm
aurem y te han vuelto estoy
freaking out
flipando
tremendous Well let's see love Marina No
tremendo Pues a ver el amor Marina No el
love That's not love neither on one side
amor Eso no es amor ni por parte de uno
nor on the other one loves each other very
ni por parte de otro uno se quiere muy
little and that's what happened to us  to everyone at
poco y eso nos ha pasado a todos en
some point me too and the other It's
algún momento a mí también y la otra Es
that really my goodness with the
que de verdad madre mía con las
tricks eh It's that the manipulations They
artimañas eh Es que las manipulaciones
are horrible horrible they are the women
Son horrorosas horrorosas son las mujer
no and the men but in this case it is seen
no y los hombres pero en este caso se ve
that she clearly yes Look
que se ella clarísimamente sí Mira
spoiler I'll read it to you she hit the nail on the head
spoiler te lo leo ha dado en el clavo
but I'm not going to say it that's what I
pero yo no lo voy a decir yo es lo que
think too but come on heavy heavy heavy
pienso también pero vamos heavy heavy
heavy So I see that the salsera
heavy heavy Así que veo que la salsería
has her thing there too these
tiene ahí también su su cosita estos
days is that I was left when I
días es que me he quedado cuando lo he
saw it on Twitter I say This will be a
visto en Twitter digo Esto será una
joke no and then saying that she has
broma no y luego diciendo que no tiene
nothing to hide Well I would
nada que esconder Pues yo sí me
hide from something like that the truth is I would
escondería de algo así la verdad me
be ashamed but not because of or rather
daría vergüenza pero no por o sea
shame she is that it's not that What
vergüenza ella es que no es que Qué te
can someone like that bring you when we have already
puede aportar alguien así cuando ya
seen in these months a little bit of her
hemos visto en estos meses un poco su
trajectory with him it is that it doesn't make
trayectoria para con él es que no tiene
any sense but well anyway Javi
ningún sentido pero bueno en fin Javi
well says says Yolanda Javi Tomorrow I will see
bueno dice dice Yolanda Javi Mañana veo
Gemita I where Yolanda so that you
a gemita yo en dónde Yolanda para que
can be our correspondent Tomorrow Gemita is going to
nos hagas de corresponsal Mañana gemita
help Valencia Ah okay no
va ir ayudar a a Valencia Ah vale no
then no nothing it's not the plan for
entonces no nada no es plan de que vaya
Frey's people to go no  let's say no but
la gente de frey no digamos no pero
tomorrow they're going to stop to carry things some people go
mañana van para para llevar cosas van
there yes I've uploaded a video to the
sí por ahí he subido un vídeo al Canal
main Channel in case you want to find out
principal por si queréis enteraros de
everything we're talking about in fact
todo lo que estamos hablando de hecho lo
I uploaded it before starting this live
he subido antes de empezar este directo
so I encourage you to watch it
así que por ahí os animo a que lo veáis
and as I said I'm going to the exit seriously
y lo dicho me voy para la sal seria
running with you I'll see you on Wednesday we're not
corriendo contigo me veo el miércoles no
going to see each other on Wednesday It's not clear when
vamos a ver el miércoles No claro cuándo
you wanted
querías
never never again well Goodbye No man don't
nunca nunca más pues Adiós No hombre no
come on Wednesday come on okay for now
venga el miércoles venga va de momento
Wednesday for now Wednesday we'll
el miércoles de momento el miércoles
come back I don't know Well look this
volvemos yo que sé Bueno mira este
Sunday I've made you feel bad we haven't seen each other we have
domingo te puesto mal ya no nos hemos
n't seen each other on Monday Hey who
visto no hemos visto el lunes Oye quién
knows you've worried about me because of my
sa te has preocupado por mí por mi dolor
deep pain I haven't wasted time I
profundo no me mado tiempo me he
woke up and I already had messages from you Oh
despertado y ya tenía mensajes tuyo Ay
please I've had time to ask I have
por favor me ha dado tiempo a preguntar
n't had time for anything I'm very
no me ha dado tiempo a nada soy muy
demanding right apart Yes a little er you are
demandante verad apar Sí un poco er eres
more demanding than some that I
más demandante que que algunos que yo me
know are making demands
sé que están toro poniendo demandas
oh my goodness well well well well well
ostras madre mía bueno bueno bueno bueno
guys Well on Wednesday we
bueno bueno chicos Pues el miércoles nos
'll see Marina we'll see from here to
vemos con Marina ya veremos de aquí al
Wednesday what gives us stop
miércoles que nos de para
e eh Let's see if someone comes up  little issue
e eh A ver si surge algún temilla
also of the heart and such that we are
también de corazón y tal que estemos
dealing with the paralyzed dam of the heart
tratando paralizada la presa del corazón
of Spain, I mean, this is unheard of eh
de España o sea es esto es inaudito eh
But well yes, let's see if we can bring
Pero bueno sí a ver si podemos traer
Arturo
Arturo
and Yes man Yes of course there will be
y Sí hombre Sí claro que habrá
magazines and some things there will be yes there will be
revistas yunas cosillas habrá sí habrá
magazines on Wednesdays what a good question
revistas en miércoles qué buena pregunta
Yes what happens is that I think they are going to
Sí lo que pasa es que yo creo que van a
throw they are always going to play to the interest
tirar siempre van a jugarán al interés
a little with this issue also something something
un poco con este tema también algo algo
they will put in some Look it's curious it's curious it's
meterán de alguna Mira es curioso es
curious let's see what appears on
curioso es curioso a ver qué aparece el
Wednesday Yes yes I think so or maybe
miércoles Sí sí yo creo que sí o igual
they do some special or with the subject of
hacen algún especial o con el tema de
the famous dwarf I don't know I don't know
los famosos enana No lo sé No lo sé
man it would be the first time that there are no
hombre sería la primera vez que no hay
magazines
revistas
Come on there has always been one not when there has
Vamos siempre la ha habido no cuando ha
been one Let's see, this one has been very
habido una A ver es que esta ha sido muy
big Yes yes already on Wednesday but
gorda Sí sí ya loos el miércoles pero
well eh also we tend to comment
bueno eh además tendemos que comentar
that you know Well let's see if I speak with
que se se Bueno a ver si hablo yo con
Beleno to see if I find out about the possible
beleno a ver si me entero del posible
signing of Beln Esteban with the
fichaje de Belén Esteban con por
morning shows on Spanish television that at the
mañaneros de televisión española que en
time all of that was paralyzed and it
su momento todo eso quedó paralizado y
was a no but as I have told you
era un no pero como bien te he dicho
Jos Pablo is once again part of  Spanish:
José Pablo vuelve a formar parte de
Spanish television and what a coincidence that
televisión española y que casualidad que
now the subject of Beln Esteban comes up that she
ahora salga el tema de Belén Esteban de
could sign for maaneros that he
que podría fichar por mañaneros que él
is the one who introduces them to everyone in the
es el que las introduce a todos del
universe save me there So there has been
universo salvame ahí Entonces ha
flirting there is flirting cont Tris of course we
coqueteo hay coqueteo cont Tris claro
will talk about this on Wednesday in
esto lo hablamos el miércoles en
depth Okay well on Wednesday we will
profundidad Okay pues el miércoles lo
talk about it guys I'm running to the
hablamos chicos me voy corriendo para la
salsera Okay See you there
salsería Vale Nos vemos por allí
marinilla a big kiss for
marinilla un beso muy grande
us tomorrow in private the day after last the day after last and because we
ha nosotros mañ por privado pasado y
have no other choice no And because we have no other choice
queda otra no Y porque no nos queda otra
No man man if you want we will talk
No hombre hombre yo si quieres hablamos
tomorrow I really promise you If
mañana De verdad te lo prometo Si
you want we will talk tomorrow I insist we
quieres mañana hablamos te insiste nos
look good that you rest thank you very much
vemos guapos que descanséis muchísimas
to everyone for the support and for having been
gracias a todos por el apoyo y por haber
here with us See you
estado por aquí con nosotros Nos vemos
Wednesday at 10:30 when I already have the
el miércoles a las 10:30 que tengo ya la
gym time I don't mention the gym anymore
hora gimnasio no menciono ya gimnasio
because there are many
porque hay mucha
who give me the comments that
que me pone los comentarios que que
telesalseo I saw it today in the extract
telesalseo se lo vi hoy en el extracto
that FJ uploaded that telesalseo is
que subió FJ que telesalseo se está
sinking because I am very boastful And I
hundiendo porque yo soy muy presumido Y
talk about the gym and my diets
hablo del gimnasio y de mi dietas
So that's why I never mention
Entonces ya por eso no menciono nunca
nothing else go to FJ's video and look at the
más nada iros al vídeo de FJ y mira los
comments he says it's that I know what the [ __ ]
comentarios lo pone es que sé que [__]
secret d talking about how handsome he is well he's
secreto d hablando de lo guapo que es
not average handsome they say it they say it I
pues no es guapo del montón lo pone lo
swear I know that less at
ponen te lo juro se se que menos por lo
least average well bu well well well
menos del montón bueno bu bueno bueno
well Ah there they don't want to recognize
bueno bueno Ah ahí no Quieren reconocer
reality see you
la realidad nos vemos
bye I'm going to put the counter because the
adiós voy a poner el contador porque la
yoki I think that today no I don't like it okay No
yoki creo que hoy no no me gusta vale No
okay okay
vale vale
[Music]
[Música]